---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 309 - O Duro Golpe de André Mendonça Contra Alexandre de Moraes e Gonet"
video_id: MZvskWdmJdY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZvskWdmJdY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

Hm. >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figue, Figue, [música] Figueo, Figue,

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. Figueiro. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje sem o Paulo Figueiredo, mas eu, João Gabriel, tô aqui para conversar com vocês sobre Alexandre Moraes, Paulo Gonê, Daniel Vorcaro e tudo aquilo que tem envolvido nos últimos dias essas pessoas. Eu sei que não dava para deixar de comentar, vocês têm pedido muito e eu quero tratar tratar sobre esse assunto aqui com vocês. Eu começo essa pauta com uma pergunta que eu acho que é a pergunta mais interessante que a gente tem que fazer diante de tudo isso. Por que que um banqueiro investigado por fraudes bilionárias acreditava que poderia procurar o ministro do Supremo Tribunal Federal para pedir que ele interferisse na Polícia Federal, conseguisse informações sobre investigações e ajudasse a bloquear medidas contra o seu banco. E tem um

detalhe, um detalhe muito importante. O banco desse mesmo empresário tinha um contrato de mais de R1 milhões deais com o escritório da mulher deste mesmo ministro. Bom, esse é o centro das novas revelações envolvendo o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcar. Claro, o contrato milionário você já conhecia. O que veio a pública agora foi um conjunto de documentos que permite que a gente enxergue lado a lado, ponto a ponto as relações pessoais, as negociações financeiras, os pedidos de intervenção e, claro, os registros de participação atribuídos pela Polícia Federal ao Alexandre de Moraes na elaboração desse contrato. Mas vão por parte porque o

documento é grave, o relatório da Polícia Federal é bem grave e precisa ser apresentado de uma maneira que ninguém consiga dizer que depois a gente tá inventando, tá fazendo fake news. Então nós vamos tratar ponto a ponto, trazer aqui o documento e falar sobre tudo aí que você leu na imprensa nos últimos dias, mas de maneira mais detalhada. A começar que em 24 de agosto desse ano, 2026, o André Mendonça requisitou informações da Polícia Federal sobre a rede de influência e os contatos identificados na investigação sobre o Banco Master. Aí a Polícia Federal entregou um relatório, que é esse que a gente vai tratar agora, de 218 páginas, relatório extenso. Os documentos foram separados em um procedimento próprio, que é a petição 16.662,

cujo sigilo foi levantado em 1eo de setembro. E aí, meu amigo, Brasília pegou fogo quando esse gelo caiu. A gente tá falando do relatório da Polícia Federal acompanhado de reproduções de mensagens, registros técnicos, contratos, tornado público por decisão de um ministro do Supremo Tribunal Federal. E eu quero começar por uma das mensagens mais impressionantes, tá lá na página 109 do relatório. No dia 15 de novembro de 2025, isso é dois dias antes do Vorcaro ser preso, ele escreveu ao contato do telefone dele que a Polícia Federal identifica como Sandro Alexandre de Moraes o seguinte: "Que loucura! Bem

na semana que eu tô resolvendo tudo, aquele mesmo juiz Ricardo e o Galipo tá sabendo? Conseguimos fazer algo, acha que segunda já tem o que estar fora? Mensagem de Daniel Vorcaro, Alexandre de Morais. Reparem na sequência. Daniel Vorcaro pergunta sobre um juiz, pergunta sobre o presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, pergunta se é possível fazer alguma coisa e pergunta se na segunda-feira ele já devia estar fora.

Tudo isso às vésperas da prisão dele. Isso foi no dia 15. No dia seguinte, dia 16 de novembro, aparece uma outra mensagem. Ele diz assim: "Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana posto em feriado, o banco não quebra. tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível.

O Andrei mencionado é associado, claro, pela investigação, a Andre Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal. Pedido do Vorcaro pro Alexandre é bastante claro, procurar uma autoridade para tentar adiar uma medida que ameaçava o Banco Master. Isso um dia antes da prisão do Vorcar. Em 17 de novembro, às 16:26 vem a cobrança. Mais uma mensagem de Vorcaro Alexandre de Moraes. Alguma

novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear? Liguem os fatos. Dois dias antes, ele pergunta se ele já tinha que estar fora do Brasil. Um dia antes ele pede para chamar o André Rodrigues e tentar atrasar.

No próximo dia, no dia da prisão, ele pergunta se conseguiu obter alguma notícia ou bloquear. Algumas horas depois dessa última mensagem, Vorcaro foi preso no aeroporto de Guarulhos, quando se preparava para deixar o Brasil. Nas mensagens, claramente ele se referia à sua possível prisão e a tentativa de fuga que ele de fato empreendeu para escapar da Polícia Federal. Agora, por que que o Vorcar acreditava que poderia recorrer ao Alexandre de Moraes para tentar interferir numa ação que ameaçava o seu banco? Ora, porque a relação entre os dois era muito boa.

Tanto é que em 14 de novembro de 25 ele escreveu o seguinte: "Estamos juntos sempre. Você sabe que eu tenho gratidão da minha vida a você, toda a minha família, funcionários, parceiros, amigos que dependem de nós, tem uma dívida de vida contigo e com sua família. Muito obrigado por tudo. Agora é continuar na pegada para conseguir concluir, se Deus quiser. Quanta gratidão, hein, Vorcaro, uma dívida de vida com Alexandre de Moraes e com a família inteira dele. Eu nem

imagino o que que o senhor poderia fazer para ser tão grato assim ao Alexandre. ou melhor, eu imagino. Agora você pode se perguntar, como é que a Polícia Federal sabe, como é que a Polícia Federal concluiu que esse contato com quem o Daniel Vorcaro tava conversando era realmente o Alexandre de Moraes? Olha, em março desse ano, o gabinete do Alexandre afirmou que as mensagens divulgadas até então entre ele e o Vorcaro não tinham sido destinadas a ele, mas a outros contatos do Vorcar. O relatório da Polícia Federal, no entanto, apresenta uma reconstrução mais detalhada e adiciona personagens que até então eram desconhecidos essa história.

E é muito importante que a gente conheça eles. Em dezembro de 2023, por exemplo, o ex-ministro do governo Bolsonaro, Fábio Faria, foi ministro das das telecomunicações. A gente comentou sobre ele aqui no programa eh nas duas últimas semanas. Este mesmo Fábio Faria envia ao Daniel Vorcaro quatro contatos de eh cartões de contato do WhatsApp com o mesmo número de telefone eh identificado por diferentes nomes associados ao Alexandre de Moraes. 13 segundos depois, o número é salvo na agenda do Vorcado.

A Polícia Federal relacionou esse número a intermediações de encontros e a outros registros nas conversas. Depois reconstruiu um método utilizado pelo Daniel Vorcaro, que também já é conhecido pela gente. Ele escrevia no aplicativo de notas do telefone dele, fazia uma captura de tela e enviava a imagem eh no WhatsApp com visualização única, porque assim ele achava que a Polícia Federal ou quem quer que estivesse em posse do telefone dele não conseguiria acessar aquelas mensagens. Mas a Polícia Federal cruzou os horários de criação das notas, das capturas, da abertura dos aplicativos e dos envios das mensagens. Cinco imagens foram recuperadas diretamente da conversa e outras 47 foram relacionadas por essa análise dos vestígios digitais. Eles

traçaram tudo e essa é a base apresentada pela Polícia Federal para atribuir os envios das mensagens ao contato do Alexandre de Morais, o que desmente completamente o que o gabinete dele afirmou em março. Mas vamos paraa parte do dinheiro, porque essa relação, quem dera essa relação se esgotasse em troca de mensagem e possível interferência na Polícia Federal, não vai muito além disso. Em janeiro de 2024, o Banco Master, você sabe, contratou o escritório Bárcio de Morais, Sociedade Advogados, que tem entre os seus sócios Viviane Barce de Moraes, mulher do Alexandre de Morais e dois filhos do casal. O contrato previa 36 parcelas de R milhões deais líquidos por mês. São 108 milhões líquidos em 3 anos. Com

tributo, o valor e bruto chegava a R1 milhões deais. esse valor bruto do contrato. Aí você para e pensa, para um escritório de advocacia ser contratado por essa quantia por uma empresa, tem que existir uma explicação extraordinariamente convincente sobre o serviço. Fala você aí no chat, você tem escritório de advocacia, quantas vezes você foi contratado para R$ 131 milhõesais de contrato? Eu não me lembro de quando eu fui contratado por esse valor, mas não. O objeto do contrato era

amplo. Consultoria jurídica, estratégica, compliance, procedimento policial, administrativo, judicial, atuação perante órgãos públicos, públicos, acompanhamento de assuntos legislativos, tinha de tudo no contrato. Ninguém sabe dizer ao certo o que que o Barce de Moraes fez em termos advocatícios para fazer valer esse preço. Aliás, a versão do Bart de Moraes é de que eles prestaram serviços, mobilizaram toda uma equipe de advogados, realizaram dezenas de reuniões no âmbito desse contrato, mas a verdade é que eles nunca explicaram como esses poucos serviços prestados chegaram a valor tão alto. Por sinal, em dezembro do ano passado, isso é muito interessante. O

procurador-geral da República, Paulo Gonet, determinou o arquivamento de um período de de investigação sobre a atuação do Alexandre eh no Banco Master, exatamente nesse caso. Mas calma, a gente já vai voltar pro Paulo Gonê. Gonê, nós vamos falar de você. Essa parte sobre o contrato se já sabia ficou muito famosa. Mas tem uma informação nova trazida pela Polícia Federal que empurra não a Viviane, não os filhos da Viviane do Alexandre, não o Barce de Morais como era até então, mas o próprio Alexandre para o centro do caso master.

Nos metadados do arquivo do contrato, metadados são os registros técnicos que acompanham o arquivo digital. O autor do arquivo do contrato aparece como Guilherme Benaz, advogado ligado ao Bárcio de Moraes. E qual é o nome de usuário registrado na última modificação daquele arquivo do contrato de 131 milhões? Ministro Alexandre de Morais, relatório da Polícia Federal. Ou seja, o Banco Master e o Barce de Morais estavam discutindo e o contrato e agora se sabe que o próprio Alexandre participou da elaboração e da revisão desse contrato.

Após a primeira modificação feita pelo Alexandre, o Vorcaro devolve a versão revisada pelo seu próprio advogado, Leonardo Palhares. E na versão final encaminhada pela Viviane novamente ao Daniel Vorcaro, o Alexandre de Moraes aparece mais uma vez nos metadados como sendo responsável pela última modificação no contrato. Eu não sei se você entendeu a gravidade disso, então eu vou repetir. O Alexandre de Moraes participou ativamente da elaboração, revisão e finalização do contrato de 131 milhões deais entre o escritório da família dele e o banqueiro, que não coincidentemente trocou mensagens com ele sobre impedir a operação da Polícia Federal e obter informações privilegiadas para saber se ele devia fugir do Brasil para evitar a sua prisão. E assim, eu sei que a gente sempre fala sobre isso, né? Eu sei que

esse negócio de regulamentação, lei, constituição, aqueles negócios que a gente aprende na escola, na faculdade e outras drogas no Brasil, não existe mais. Mas ainda assim, tá escrito lá no Código de Ética da Magistratura Nacional, no artigo 17, que é dever do magistrado recusar benefícios ou vantagens de ente público, de empresa privada ou de pessoa física que possam comprometer a sua independência funcional. Isso é, sei lá, tipo, tipo você editar um contrato de R 131 milhões deais o banqueiro com a sua própria família. Pois é, é isso aí que é proibido. Aliás, nem precisa depender só dos metadados para entender como era essa relação do Alexandre com o Vorcaro.

Vejam que em março de 2024 uma conversa sobre o pagamento eh do banco master ao escritório Bart de Moraes foi cobrado pelo Fábio Faria ao próprio Vorcário e o Faria disse o seguinte: "Abre aspas, o Careca não pode atrasar". Fecha aspas, não sou eu inventando apelido, é expressão que tá no diálogo reproduzido pela Polícia Federal. Fábio Farias fala para Daniel Vorcaro que o Careca não pode atrasar. No papel, o credor era o escritório de advocacia, mas na conversa sobre a cobrança, a referência era ao Careca, que evidentemente a Polícia Federal associa ao Alexandre de Moraes. Eu imagino por, né? Por que será que

associa o Careca ao Alexandre de Moraes? E depois dessa cobrança, o Vorcaro pressionou executivos do Banco Master para que o pagamento fosse feito com urgência. Chegou num ponto que um um desses executivos afirmou que eles pagariam antecipadamente o valor e a nota fiscal eles iam obter só depois. e documentos fiscais encaminhados à CPI do crime organizado apontaram R 80 milhões deais em pagamentos declarados pelo Banco Master ao Barse de Moraes entre fevereiro de 24 e novembro de 25. Novembro de 25, pagamento interrompido.

Por quê? Porque Daniel Vorcaro foi preso. Só por isso, os pagamentos milionários do Banco Master ao escritório da família do Alexandre foram interrompidos só porque o Vcaro foi preso. Mas calma, eu sei, é muita coisa, mas tem mais, sempre tem mais. A Polícia Federal encontrou instrumentos negociados em 2025 entre o Bar de Moraes e outra empresa, a Viking, que é uma holding do Daniel Vorco.

A proposta desse contrato chegava a R$ 50 milhões deais. Em vez de pegar tudo em dinheiro, ela previa quitar R$ 40 milhõesais com cotas de um jato Legacy 650 e de um helicóptero Airbus EC15. Os outros R$ 10 milhõesais do contrato seriam destinados às despesas de voo. Na prática, o escritório não recebia o avião ou as aeronaves inteiras. Ele recebeu uma fatia das empresas donas das aeronaves, aproximadamente 1/3 do jato e 20% do helicóptero. E os direitos de

utilização dessas aeronaves, um jatinho e um helicóptero. O advogado eh do Vorcaro apresentou duas versões de contrato, uma com a transferência imediata das cotas e a possibilidade de recompra pelo Vorcaro eh por um valor simbólico de R$ 1, caso o contrato não fosse cumprido, e outra, com uma transferência ao final do serviço. O Vorcaro preferiu a entrega imediata, dizendo que, abre aspas, os ativos já são deles. Os ativos já são deles. O jatinho um helicóptero pro escritório Bar de Morais.

Depois, um representante da Primeu encaminhou ao Vorcaro uma conversa em que perguntava a Viviane de Morais se eles estavam gostando da utilização das cotas, ou seja, se eles estavam gostando de utilizar essas aeronaves. A Viviane responde que sim, tava gostando muito. Por assim, né, eu, se eu tivesse um jatinho e um helicóptero para eu andar para onde eu quisesse, também gostaria bastante. E quando eu falo para onde eu quisesse, eu quero dizer que o tratamento era tão especial. que em 21 de agosto de 25 aconteceu uma situação muito interessante. O Vorcaro

perguntou a um contato identificado como Tatiana Prime, dessa mesma Primeu, se ele conseguiu um avião em Brasília para ir para Roraima. Ela respondeu que a aeronave já tava agendada para o Bar, mas mencionou a possibilidade de uma troca, ou seja, dava para adiar o voo do Barce e coisa e tal. O Vorcar então responde: "Não deixe de atender Barç. Não deixe de atender Bars. Pode manter o dele. Vou ver de outra forma. A

prioridade em agradar a família do Alexandre de Moraes era tão grande que o Daniel Vorcaro deixou de usar esse jatinho só para não trocar o voo reservado pro escritório deles. No relatório aparece também uma cobrança de R$ 22.800.000 R$ 1.000 emitida pelo escritório a essa mesma viking, além de discussões sobre a estrutura societária dos bens e o risco reputacional de expor o escritório como sócio. Deu muito certo, né? Foi exposto

da mesma forma. Mas calma, porque o pacote de benefício do Vorcaro paraa família do Alexandre não para por aí, não. Certamente não para. Agora entra a história dos cartões dos filhos do Alexandre e da Viviane. Mensagens divulgadas pelo Estadão e reproduzidas pelo poder 360 mostram o Vorcaro autorizando cartões de crédito com limite de R$ 300.000 pros

dois filhos do Alexandre, ou melhor, para dois dos filhos do Alexandre, que eram a Juliana e o Alexandre Barce de Morais, os dois advogados no escritório Barce de Morais, sociedade de advogados. Em 2 de outubro de 2025, aquele mesmo Guilherme Benaz, administrador do escritório que aparece nos metadados do contrato do Banco Master, procurou diretamente Daniel Vorcaro para tratar sobre esses cartões. O Vorcaro então encaminhou o contato de uma executiva do master que depois perguntou se poderia seguir com aqueles limites que estavam sendo discutidos. Vorcaro autoriza. E assim os filhos do Alexandre de Moraes receberam dois cartões, não é um, são dois cartões com R$ 300.000 de limite em

cada um, ou seja, R$ 600.000 de limite para cada filho e R$ 1.200.000 de limite total. Me diz aí no chat, você tem esse tipo de limite no seu cartão de crédito? Eu não tenho, nem nunca me foi

oferecido, sobretudo pelo dono do banco. Eu nunca vi o cara do Itaú chegar para mim e falar assim: "Você quer um cartão de R$ 300.000? R$ 1000 de limite, um não quer dois cartões de R$ 300.000 de limite, nunca me aconteceu, mas se aconteceu com você, você fala aí no chat, por favor. Além disso, também a

mensagem sobre ingressos de acomodação VIP pros filhos do Alexandre. No diálogo reproduzido na página 197 do relatório, o Vorcaro procura assegurar que os irmãos fiquem juntos e orienta dizendo assim: "Tá mandando mensagem, fala: "Filha Alexandre de Moraes vai te chamar aí, Juliana, arruma para ela também, coloca os irmãos juntos, coloca eles em uma boa mesa, cara. Contrato de R1 milhõesais, cobrança prioritária, aeronave à disposição, ingresso VIP e o dono do banco liberando pessoalmente, pessoalmente, R$ 600.000 de crédito pros filhos do Alexandra. Se não tem conflito de interesse nesse caso, cara, eu não sei mais o que que precisa ter.

Agora, além da verdade, essas informações não se esgotaram na Alexandre de Moraes ou na família do Alexandre de Moraes. Tem mais gente envolvida, e eu falei que a gente ia voltar nele. Tem mais gente envolvida com o procurador-geral da República, Paulo Gonê. E eu falei: "Gonê, Sora vai chegar no relatório. O seu nome, Paulo Gun, aparece principalmente em mensagens intermediadas pelo Ciro Soares. Você

conhece ele muito bem. advogado que já defendeu Daniel Vorcaro no STJ e fez parte da equipe que tentou reverter a prisão dele em dezembro do ano passado. Em 15 de março de 2025, o Ciro Soares envia ao Daniel Vorcaro uma foto ao lado do Paulo Gonê e pede para que o Vorcaro ligasse, dizendo que o Gonê queria falar com ele. Na sequência aparecem quatro registros de chamadas entre os números do Ciro e o do Vorcaro. A mais longa durou 3 minutos e 49 segundos. Cío

Soares, Daniel Vorcaro, Paulo Gonê nos seus diálogos cabulosos. Alguns dias depois, 28 de março, Cío Soares encaminha o Daniel Vorcaro a pedido do Paulo Gonê as seguintes mensagens: "Que bom! Estou na torcida por vocês, já com saudade de você. Tô embarcando para Roma. manda essa mensagem para ele. Ao

contínuo, Vorcaro agradece as mensagens encaminhadas ao que o Cío Soares responde, ele dizendo Paulo Gonê, ele vai para Londres com a gente e viando alvorcar uma mensagem encaminhada pelo Gonê que dizia obra que tenha Charuto e Macalan. Muito, muito feliz, né, Paulo Gonê? No dia seguinte ele ainda adiciona. Gonê perguntou se o filho dele pode ir com a gente para Londres. Ao que o Vorcaro respondeu, óbvio, né? Vai falar não pro

Gonê, ô Daniel Vorcaro. Ainda naquele mesmo dia, o Cío Soares encaminha outra mensagem do Gonê que diz que o Daniel Vorcaro é uma máquina, seguido de várias risadas ali na mesma mensagem. O evento em Londres acabou sendo cancelado, conforme o próprio relatório da Polícia Federal registra. Mas a pergunta que fica é a seguinte: por que que o procurador geral da República tava tratando com Daniel Vorcaro sobre despesas de viagem para ele e para o seu filho? Esse mesmo Paulo Gonê, que chamava o Daniel Vcaro de máquina, que entrava em ligação de telefone com ele, que celebrava as viagens pagas para Londres e que ficava animado com a ideia de fumar um charuto e beber um calam com Vorcário, arquivou o pedido de investigação da relação entre o Alexandre e a Viviane com o Vorcaro.

É muita coincidência, não é não? E o armário do Palo Gonê tem mais esqueleto, porque tem um episódio que amplia de uma maneira assustadora a relação entre ele e o Vorcado. Vejam, em 14 de abril de 2024, o Ciro Soares contou ao Vorcaro que havia procurado o Gonê para interferir numa disputa pela presidência do Conselho Nacional dos Procuradores Gerais, o CNPG. O objetivo, segundo o relato, era conseguir a retirada da candidatura de Jorge Senhor e favorecer Jarbo Soares Júnior. No áudio enviado ao Vorcar, o Ciro conta o que que ele pediu. Gonê

pede o cara para tirar a candidatura. Depois ele afirma que o Gonê telefonou dizendo que o concorrente desistiria. O Jarbas, para surpresa de ninguém, foi eleito por aclamação apenas três dias depois. Isso, meus amigos. é o sistema. Quando a

gente fala de sistema, quando a gente fala de regime, quando a gente fala de establishment, é isso que a gente tá querendo dizer. Vai tirar a candidatura dele e o cara vai lá e tira e o o sujeito apoiado por eles é eleito três dias depois por aclamação. Isso é o sistema. Esse é o estado de coisas em que o Brasil se encontra hoje. E o que que fez o Paulo Gonê? Você divulga tudo isso, dá

publicidade a todas essas informações que são absolutamente graves. E o que que faz o Paulo Gonê, procurador-geral da República, envolvido nesse caso com todos esses fatos? Ele pede a nulidade da ordem do André Mendonça, que determinou o aprofundamento da investigação, a nulidade do relatório da Polícia Federal e a extinção da petição 16.662. A tese do Gonê, isso é muito engraçado, é difícil.

A gente tem uma uma cina aqui que às vezes dá algumas notícias e falar as coisas de uma forma que não seja cômico, mas, pô, não tem como dizer que um negócio desse não é cômico. Qual que é a tese do Paulo Gonê? A tese do Gonê é que o André Mendonça teria determinado uma investigação contra um colega sem provocação da acusação e sem autorização do plenário do Supremo. Gonê escreveu assim: "Tente não rir. Ao juiz não cabe acusar. Menos ainda ao juiz cabe

realizar investigações pré-processuais". E aí é muito engraçado, né? De novo, é cômico porque quando o Alexandre era vítima, promotor e juiz no mesmo inquérito, o Paulo Goné aplaudia, tava sentado do lado dele lá no julgamento do golpe da Disney no Supremo Tribunal Federal. Gonê aplaudia quando abria inquérito de ofício sem provocação do Ministério Público Federal. Gonê aplaudia.

Quando esses inquéritos também não eram submetidos ao plenário do Supremo Tribunal Federal, o Gonê aplaudia. Que que mudou agora? Será que porque a água começou a bater na sua bunda não pode mais investigar? E não é só o João Gabriel fazendo essa crítica, não. Esse pensamento tá vindo de dentro da própria Procuradoria Geral da República. Uma reportagem do SBT News

ouviu integrantes da PGR contrários à atuação do Paulo Gonê nesse caso e eles questionam a imparcialidade do Gonê. defende que o André Mendonça não siga o parecer da Procuradoriaagal da República. Essa também evocou, como eu acabei de falar aqui, o inquérito das fake news para criticar a falta de reação da instituição da PGR a investigações conduzidas pelo Supremo Tribunal Federal fora do controle da Procuradoria Geral da República. Isso quem tá falando é membro do Ministério Público Federal. Então, o clima na PGR é péssimo e já se começa a montar uma revolta contra o Paulo Gonê e a sua atuação esdrúchula e parcial à frente do Ministério Público Federal.

Diante disso, a minha posição é clara e tem que ser clara. Deve ser a posição de qualquer um que não seja corrupto ou que não esteja ligado a esse esquema. Posição é o seguinte: Alexandre de Moraes e Paulo Gonê são absolutamente suspeitos de atuar em qualquer processo envolvendo Daniel Vorcar e o Banco Master. Alexandre, porque comprovadamente editou um contrato de R1 milhões deais entre o master e o escritório da sua família. Isso foi admitido pelo B de Moraes, não tá só no relatório da Polícia Federal, não. Foi

admitido pelo escritório da família dele. Além disso, ele participou de uma troca de mensagens com o Daniel Vorcaro, em que ele tratava de assuntos relacionados à Polícia Federal e a sua eventual prisão. E o Paulo Gonê, porque foi pego com batom na cueca nessa outra troca de mensagens. Aliás, esse pedido da Procuradoria Geral da República não deveria nem ser apreciado pelo André Mendonça, na medida que o Paulo Gonê é, repito, absolutamente suspeito nos termos da lei. Mas não é só na PGR que o clima ficou ruim. muito esforço.

A repercussão desse caso foi talvez a maior que a gente viu até então. Eu quero passar para alguns dos posicionamentos mais relevantes para ilustrar isso. O senador, senador Carlos Viana já pediu ao Edson Faquim, presidente do STF, o afastamento do Gonê e a investigação do eh o afastamento do Gonê da investigação do máster e apresentou mais um pedido de impeachment contra o Alexandre de Moraes. A ordem dos advogados do Brasil. A OAB se pronunciou. Meu Deus, paraa OAB

se pronunciar é porque o negócio deve tá muito feio. A OAB publicou uma nota manifestando extrema preocupação e defendendo uma aporação rigorosa e isenta, independentemente de quem esteja envolvido. E eu confesso, é a primeira vez que eu vejo a OAB se posicionando dessa forma. Com isso fica evidente que a gente cruzou uma fronteira que é essencial e a gente sempre disse que ela era ela era essencial. Agora, a pressão sobre o Alexandre e o Paulo Gour transbordou para setores que não podem ser simplesmente despachados como sendo bolsonaristas.

Em outras palavras, essa deixou de ser uma discussão ideológica em que a esquerda defende X e a direita defende Y. E acredite, se quiser, essa fronteira foi tão longe que até a grande mídia tá dizendo que essa é a gota d'água pro Alexandre. E quando a grande mídia tá falando, cara, e a gente vai ver aqui os jornais que que que falaram, que se pronunciaram sobre esse assunto, é porque de fato essa fronteira ideológica foi cruzada e tem muito mais gente querendo a cabeça do Alexandre figurativamente. Agora, a Folha de São Paulo, por exemplo, publicou um editorial intitulado Amorais, cabe a renúncia. escreveu assim, Folha de São Paulo escreveu assim: "Não há mais lugar no Supremo Tribunal Federal para Alexandre de Moraes. Se o ministro não

renunciar, restará o Senado por meio de um processo de impeachment livrar a corte desse fardo." Não é uma frase minha, é a posição editorial da Folha de São Paulo, um dos jornais mais à esquerda do Brasil. Só a Folha? Não, não foi só a Folha. O Estadão publicou um editorial cujo título é Morais tem de sair do Supremo e eles escreveram o seguinte: Alexandre de Moraes não tem mais condições de seguir como ministro do Supremo Tribunal Federal e deveria pedir exoneração do cargo para o bem da própria corte.

Morais tem de deixar o Supremo. Sua responsabilidade criminal criminal será apurada. Mas a responsabilidade institucional já se impõe. Se ele se recusar a retirar esse peso da Corte, sua permanência terá de ser enfrentada por quem a Constituição encarregou de julgar crimes de responsabilidade de ministros do Supremo Tribunal Federal, o Senado. Ou seja, ou o Alexandre renuncia ou o Senado tem que remover ele do cargo através do impeachment. são as duas

únicas opções possíveis pro Estadão, que ninguém pode acusar de novo de ser um veículo de direito. Seguindo o Globo, o Globo afirmou eh e publicou um editorial dizendo: "Sf deve cobrar explicações urgentes de morais", onde eles escreveram que o relatório da Polícia Federal revelado nesta terça-feira traz indícios que expõe um grau de proximidade entre Vorcá e Morais incompatível com a isenção e a imparcialidade, indispensáveis a qualquer magistrado, ainda mais um ministro da mais alta corte do país. Folha de São Paulo, Estadão, Globo. E aí nós vamos chegar no fundo do poço do jornalismo. Leonardo Leonardo Sacamoto. Leonardo

Sacamoto do Wall descreveu o Alexandre de Morais como estando com lama até o pescoço. E assim, meus amigos, a gente fura a bolha. Folha de São Paulo e Estadão pedindo a renúncia ou o impeachment do Alexandre, o que vier primeiro. O Globo dizendo que a conduta dele é incompatível com a de um magistrado e até o W dizendo que ele tá sujo até o pescoço. A verdade é que o Alexandre de Moraes nunca esteve tão fragilizado.

Eu falei da repercussão no Brasil, mas lá fora essa história foi estampada no mundo inteiro também. O espanhol é o país. Tratou as revelações como um escândalo que caiu como uma bomba atômica. O argentino La Nacionou o episódio de terremoto político e institucional, afirmando que o Alexandre enfrenta um teste sem precedentes dentro do STF. Americana Bloomberg afirmou que as novas informações recolocaram o Alexandre no centro de um caso que já ameaçava a credibilidade do Supremo Tribunal Federal. credibilidade e STF da mesma

frase é algo difícil. A Associated Press publicou ontem uma reportagem internacional inteira sobre o Alexandre estar sob forte pressão em razão das ligações com o Daniel Vorcalho. Então assim, cara, não tem para onde correr, Alexandre. Quando eu falo que não tem, é porque nem mesmo no Supremo Tribunal Federal você tá encontrando mais refúgio. Isso porque ontem o Faquim afirmou que examinaria os fatos e os procedimentos desse caso, tudo que foi revelado, adotando as medidas cabíveis e afirmando que ocupantes de cargos elevados possuem dever e limite. Alexandre, presidente do

Supremo Tribunal Federal, tá falando que você possui deveres e limites. E assim, vejam isso, vejam isso com a nuance que é necessário. Na semana passada a gente falou aqui sobre como no Supremo Tribunal Federal o Alexandre não era mais unanimidade, a gente tá vendo isso agora, e que a ala pró André Mendonça estava se consolidando. Agora, não somente o Faquim mandou um recado pro Alexandre, como deixou em aberto a possibilidade de levar esse caso pro plenário do Supremo Tribunal Federal, o que poderia acarretar em uma derrota nunca antes vista por Alexandre de Moraes no Supremo. E assim, se há uma oportunidade por STF começar começar a reconstruir a sua imagem diante da sociedade, essa oportunidade é agora.

Se existe uma ala que realmente discorda da concentração de poder nas mãos do Alexandre e acredita que ele já ultrapassou qualquer limite razoável ou aceitável, essa é a hora de mostrar que a regra do jogo vale para ele também. O STF não vai recuperar a credibilidade da Corte prendendo quem discorda deles, como eles tentaram fazer até então. Vai recuperar demonstrando que os seus integrantes, demonstrando que o Alexandre de Moraes não é intocável e o Senado precisa assumir a sua responsabilidade. Pedido de impeachment não pode ser tratado como papel de gaveta como tem sido até agora, porque as investigações atingiram um grau de gravidade e documentação que é innegável. Essas condutas são innegáveis.

Agora, é claro, não tem ninguém, tem ninguém bobo, né? Daviel Columbut nenhum pedido de impeachment. Já afirmou isso? Inclusive ontem ou anteontem. Eh, inclusive, parabéns aí ao Flávio Bolsonaro, aos demais senadores que se pronunciaram sobre isso no no plenário lá do Senado Federal. Mas assim, o

alcolum não vai pautar, o que ressalta a importância das eleições desse ano. Se em 2026 nós elegermos senadores o suficiente, no ano que vem a gente dá um pé na bunda do do do Davi Columb e a gente elege o nosso próprio presidente do Senado. O nosso próprio presidente do Senado, que tudo indica, tudo dando certo, será o Rogério Marim, vai pautar um impachment do Alexandre e iniciar o processo de queda, não somente dele, mas de outros ministros do Supremo Tribunal. federal que tenham cometido crime de responsabilidade. Agora, que que vai acontecer daqui paraa frente? Eu confesso que não sei. Na

verdade, acho que ninguém sabe. O que eu sei com certeza absoluta é que o Alexandre de Moraes nunca esteve em uma situação tão frágil dentro do Supremo e fora dele, diante da sociedade, da imprensa. Ou seja, no final das contas, essa é a hora de avançar nos frontes, tanto no fronte nacional quanto no fronte internacional. Nós nunca tivemos uma oportunidade tão boa e talvez nunca mais tenhamos uma igual. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem

dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível

que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. Quer code na tela ou link na descrição, você escolhe o nível, que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.