---
video_title: "Paulo Figueiredo Show Ep. 306 - Lula Liga Para Trump e Pede Arrego"
video_id: 8nrEFEoxTmY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8nrEFEoxTmY
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

เ Miredo,

[música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figeto, Figeto, Figeto.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu falei que o Flávio tava melhorando na campanha e ele melhorou na sua postura e os votos vieram. E a gente vai falar sobre isso, sobre o resgate do bolsonarismo raiz e a subida do Flávio nas pesquisas. Vamos falar também sobre a tentativa de controle e o desespero do Alexandre Moraes sobre o verdadeiro jornalismo no Brasil. E claro, vamos falar sobre o Lula arregando, tchutchuca do Donald Trump, ligando pro Trump para mais uma vez pedir para que o Trump salve os amiguinhos terroristas dele. É

muito desespero e a gente vai falar sobre essa ligação no programa de hoje. Então eu peço a você que crave o dedo no like. Esse é o momento onde você faz [roncando] a sua parte para que o programa chegue ao máximo de pessoas possíveis. Você eh aperta o botão do repost, você faz aquele triplo C, curte, comenta e compartilha. Compartilha aonde? Compartilha no seu Twitter,

compartilha no seu Instagram, compartilha nos seus grupos de família, manda pros amigos, compartilha também com os inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Vamos falar do meu amigo Flávio. Cara, eu nunca entendi porque que não aproveitaram tanto esse jingle de campanha, né? Um jingle tão bom, cresceu e nasceu espontaneamente e que coloca essa imagem do Flávio assim de o amigão da vizinhança igual o Homem-Aranha.

Então eu quero falar sobre o Flávio no programa de hoje. Isso porque o crescimento do Flávio nas pesquisas contra o Lula é tão indiscutível que acendeu o alerta vermelho tanto no governo quanto no Supremo Tribunal Federal. É tanto pano paraa manga que a gente vai falar sobre a reação do STF no programa de hoje e vai ter que ficar um pedaço no programa de amanhã, senão a gente teria que fazer um programa de 3 horas. Mas afinal das contas, o que que tá acontecendo? Qual o retrato que o Flávio Bolsonaro tem nesse momento de campanha dele? O retrato é que a

campanha retomou o seu melhor momento. E eu quero mostrar isso para você em números, começando inclusive pelo Quest, o Instituto Queridinho da Globo. Segundo a ques a ques atena ques em um eventual segundo turno, que me parece óbvio, o Lula teria 43% e o Flávio 40%, que é um empate dentríssimo da margem de erro do Quest e com possibilidade, inclusive o Flávio tá à frente do Lula. Para vocês terem uma ideia, esse é o segundo melhor cenário do Flávio na Quest em todo o período eleitoral. O único momento em que ele pontuou melhor do que isso foi no início do período eleitoral lá em maio, quando ele tinha 41%.

Como essa diferença também tá dentro da margem de erro, a gente pode afirmar que esse é o melhor momento do Flávio na quest. Eu digo para vocês, as pessoas às vezes têm uma percepção equivocada sobre pesquisa eleitoral. Na mai na maioria das vezes, as pessoas têm uma percepção equivocada sobre pesquisa eleitoral. Elas pensam que pesquisa acerta o resultado da eleição. Pesquisa não acerta o resultado da eleição. Ela

mostra mais ou menos naquele momento como está a fotografia do sentimento eleitoral naquele momento. Tá mais ou menos ali. É uma é uma é uma ideia, é uma aproximação. Então o que que a gente observa? A gente observa a tendência. a gente observa

para onde que o candidato tá indo, a gente observa nos grupos demográficos como que ele tá saindo, como é que ele passou a se eh a desempenhar em cada grupo demográfico. E claro, a gente dá um desconto do que que é cada pesquisa. Agora, passando pra próxima e abaixando um pouco, mas não tanto assim, a qualidade do do Instituto de Pesquisa, a gente tem o eh eu sei, eu começando o programa com drogas pesadas, eu sei que se você tá almoçando, vamos devagar, mas eu eu saí de questamento mais recente, 21 de agosto, o Lula teria 47 e o Flávio 43 no segundo turno. Mas agora eu vou ter que dar uma admira leitoua e vou te mostrar como isso é bom. Vocês sabem que sempre que eu trago pesquisa aqui do Datafolha, que são um lixo absoluto e tendem à esquerda em proporções absurdas, eu gosto de fazer o seguinte, eu gosto de comparar com o mesmo momento destas pesquisas nas eleições longínquas de 2022. E vejam só

o que que eu quero dizer com isso? Eu quero comparar como está o Flávio Bolsonaro neste momento com ia Jair Bolsonaro neste exato momento, nesta época do ano, nas pesquisas do Datafolha de 2022. E vejam só que coisa interessante. Então, nesse mesmo momento, em 18 de agosto de 2022, o Datafolha apontava o Lula à frente do Jair Bolsonaro impressionantes 17 pontos percentuais. Segundo o Datafolha, dia 18 de agosto de 2022, o Lula teria 54% dos votos no segundo turno e o Bolsonaro 37. E como? Ou seja, uma diferença de 17

pontos, que vocês sabem no final, mesmo com as maquininhas mágicas, o resultado foi um pouco mais de 1% de diferença. Então, se o Datafolha dizer que o Lula tava com uma vantagem de 17 pontos e no final das contas o resultado foi um pouco mais de 1%, eu falo: "Você deve fazer o exercício." Imagina agora que eles apontam que o Flávio e o Lula estão em um empate técnico. Eu eu digo a você, as pessoas eh às vezes estão meio brochadas, desanimadas, com tantas derrotas, etc. Mas eu digo a você, se isso não te deixar de pau duro para fazer uma campanha pro Flávio, a chance de vitória que ele tem, o momento em que ele tá vivendo, se isso não te deixar de pau duro, eu não sei o que vai, não vai ser o Tadala que vai resolver. Isso é um Tadala. É este

momento da campanha do Flávio é um Tadala para vocês, né? Por sinal, vocês vão ver que esse é um fenômeno que se repete nos outros institutos. Eu falei aqui da Questh, tá dando empate técnico do Flávio com Flávio, possivelmente à frente inclusive, mas nesse mesmo período em 2022 a quest dava 12 pontos de vantagem pro Lula. O 12 pontos. Então data folha dava 17, terminamos com e agora nós temos quatro, terminamos com 1 e meio de diferença, 1,8.

A quest dava 12 e agora tá dando três de diferença. Objetivamente nós temos que reconhecer que os números são sim bons para o Flávio. Você para fechar a só esse apanhado das pesquisas eleitorais, a gente tem, por exemplo, também a pesquisa da BTG Nexos, lembra pesquisa? Eu tô falando de um instituto que é o Instituto da Folha de São Paulo. Eu tô falando de um instituto que é da da do Quester, é contratado pela Globo, tá?

Tô falando institutos que ganham fortunas e tô falando de instituto ah Nexus BTG Nexus. O que que é BTG Nexus? É André Esteves e FSB. Quem é FSB? FSB é a máfia, é a maior agência de comunicação, né, que paga boa parte das putinhas jornalistas quando elas ficam desempregadas e às vezes quando elas estão empregadas também, tá? Então,

esses são os institutos que estão fazendo pesquisa e da BTG eu vou fazer um pouco diferente e não vou comentar o segundo turno só isso porque acredito, se quiser, o levantamento tá apontando que o Flávio pode empatar com o Lula. Em geral, eu eu trago aqui o segundo turno, que é o que interessa, né? Isso eu sempre sou muito objetivo para não ficar comentando. Mas no caso dessa pesquisa, de novo do Instituto do André Esteves, André Esteves e da FSB, essa pesquisa tá mostrando que o Flávio pode empatar com o Lula já no primeiro turno. Segundo a BTG Nexus, em um primeiro turno o Lula teria 41% e o Flávio 37, o que não poderia empatar, não. Segundo

este número, na margem de erro da pesquisa, isso já é um empate técnico. Já é o empate técnico. Flávio e Lula empatados tecnicamente no primeiro turno, mesmo com candidatura de Mr. M, que veio para bagunçar um pouco a coisa, eh, porque tira voto do Flávio, obviamente, no no primeiro turno. Mesmo com eh todos os outros candidatos que estão lá e tiram um pentelhinho, Zema vai lá e tira um pentelhinho, o Caiado vai lá e tira um pentinho. Mesmo com tudo isso,

Flávio empatando com o Lula no segundo turno, com no primeiro turno. Agora, no segundo turno, a coisa ainda fica pior pro Lula, porque nesse cenário, na pesquisa da BTG, a diferença diminuiu para um ponto percentual. Então, na margem de erro, isso não só significa um empate técnico, mas volto a dizer, significa, principalmente se você olhar esse gráfico na sua tela e olhar a tendência que tá se formando nesse momento, é que o Flávio já pode estar nesse momento à frente do Lula nas intenções de voto, segundo essa pesquisa. Agora, para não perder o costume, a gente tem que trazer também os dados de 2022. E a partir de agora, sempre que eu trouxer as pesquisas eleitorais, eu vou fazer essa comparação, porque ela é muito interessante. É muito interessante saber

que nós quase ganhamos a eleição de 2022, mesmo com as maquininhas, seja lá o peso que as maquininhas tiveram. Nós quase ganhamos a eleição de 2022. E neste momento nós estamos eh vamos comparar como a gente tá nesse momento em relação à aquele momento 2022. No caso da BTG, a comparação não é tão direta assim, porque a época a pesquisa não era com anexos, mas era com a FSB comunicação. E é a mesma coisa.

FSB e comunicação e nexos são a mesma coisa, são simplesmente um desmembramento do mesmo grupo. De toda forma, o padrão se mantém porque na pesquisa da BTG e da FSB, nesse mesmo período em 2022, o Lula tinha 45% e o Flávio Bolsonaro 34. Flávio Bolsonaro 34 e Lula 45. Significa que nós temos no meu teleprompter está escrito nove pontos, mas não. São 11 pontos percentuais de diferença. É isso?

É 34 + 11 dá 45, João. 11 pontos percentuais. E, ou seja, no Datafolha a diferença eram de 14 pontos. Eu até perdi a conta aqui no Datafolha, a diferença era de 14, na quest era 12, eram 12 pontos, no Datafolha eram 17 pontos. E no nexus, na pesquisa Nexus, a gente tá falando em 11 pontos que eram a que era a diferença antiga na pesquisa da BTG. E agora nós

estamos falando de de 17 caiu para quatro, né? De 11 caiu para um um ponto. Um absolutamente um pontinho. Por que que isso é tão importante? Caraca, que o nego é o nego é chato. Tá

achando que o áudio tá baixo, o cara aumenta o volume do teu negócio, [ __ ] comprou o celular na nas Casas Bahia. Pô, deixa eu ver se eu consigo aumentar um pouquinho aqui para você. Mas não tá baixo não. Aqui na captura agora tá começando até a estourar. Tá

aqui. Muita gente dizendo som OK, outras pessoas som tá muito baixo. [roncando] O outro som normal. [ __ ] vamos aumentar mais. que você consegue aí, ô, ô, Gabriel, aumentar mais o meu som.

Deixa eu ver se eu consigo aqui no mic settings. Dá para aumentar um pouquinho mais no streamyard. Pronto, melhor. Tá bom para vocês? Para mim tá no estouro, do estouro do estouro.

Agora tá muito alto. [risadas] Eu não vou falar mais perto não, gente. Microfone é para falar assim, é para falar nessa distância. E quem flodar o chat vai acabar sendo suspenso, tá? Mas eu agradeço os comentários. Os

comentários são sempre bons. A maioria das pessoas estão dizendo que o som tá ótimo e o som tá normal. É normal que com telefones eh diferentes a gente tenha volumes diferentes, tá gente? Não tem o que fazer. Mas o meu ponto central nessa história era o seguinte, para vocês não se enganarem, porque a verdade nu e crua é que em todas as corridas eleitorais que nós tivemos até hoje, todas as corridas, nós nunca tivemos um candidato de direita tão bem, tão competitivo neste momento contra como o Flávio é, como o Flávio Bolsonaro. Em todas as disputas

do Lula, nenhum Bolsonaro foi tão competitivo quanto o Flávio. Eu vou dizer o seguinte, se o Flávio continuar guinando a sua campanha à direita e aos poucos for percebendo que é necessário escantear o pessoal que acha que ele tem que aceitar a porrada calado, os números dele só vão subir. É interessante isso, né? Porque Flávio começa a campanha com o apoio do Eduardo, muito entusiasmado, em uma visita aos Estados Unidos, CPEC, visita a Israel e etc. E começa uma campanha bem redill e o Flávio dispara numa velocidade nunca antes vista por um candidato, né? Muito rapidamente ele

supera qualquer, naquela época ainda colocava um Tarcísio nas simulações, né? Muito rapidamente o Flávio supera o Tarcísio, dispara. Vem um momento onde o Flávio começa a ter um aceno do centro. Um momento em que o Flávio começa a ter um aceno do centro e aí, ah, vamos ter que escolher o vice. Ele começa a ficar um pouco fragilizado.

Eh, [ __ ] vem o vío. Aí ele começa a moderar demais as suas respostas, né? Aquele Flávio que deu coletiva de imprensa nos Estados Unidos sai e entra um Flávio que se recusou a dar coletiva de imprensa nos Estados Unidos. Aquele Flávio que começa a responder tudo mais arrumadinho por preocupado com a opinião pública. Que que os marqueteiros diziam?

Que ele ia conquistar o eleitor de centro que ia decidir essas eleições. O que que começa a acontecer? O Flávio começa a cair nas pesquisas. O Supremo Tribunal Federal faz o favor pra gente de impedir que qualquer partido de frente se associar ao Flávio Bolsonaro. Somem Teresa Cristina do jogo. Quem mais? que todos lá os vice do

centrão que ele tava cogitando, todo mundo é sai do jogo, fica proibido de fazer coligação com o Flávio. Então o Flávio fica sozinho, ele vai lá e escolhe o Alfredo Gaspar, carapill direito. Vocês vão ver semana que vem teremos entrevista na terça-feira, entrevista de longo formato com Alfredo Gasparo, o vice futuro vice-presidente da República do Brasil, exclusiva entrevista de mais de uma hora aqui no no programa. Eh, escolhe Alfredo Gaspar. Fláio começa a faz um discurso extremamente redpill na convenção, começa a dar respostas para jornalistas cada vez mais incisivas, começa a manter posicionamentos cada vez mais direita.

Sai aquele Flávio Bolsonaro fiuk, desculpa por ser homem, e entra o Flávio Bolsonaro Bolsonaro, que diz: "Eu tenho sangue Bolsonaro, eu posso ser mais comedido nas minhas fases, mas eu tenho sangue Bolsonaro". O Flávio que diz: "Não me importo, não tô nem aí para voto. Você, eu vou falar o que eu acho que que eu penso, se as outras pessoas quiserem vota no Lula." E o Flávio começa a subir sem parar na pesquisa. É difícil você não conseguir enxergar a correlação. Quando o Flávio

faz uma campanha à direita, ele sobe. Quando o Flávio faz uma campanha ao centro, ele desce. Agora, quem poderia imaginar, né? Os candidatos de centro não faltam. Caiado, desempenho pífio.

Zema, desempenho pífio. Não vou nem dizer dos outros dois porque eles não tão não são candidatos de centro, são candidatos estelionatários. Então, não é não é que quantas candidaturas ao centro foram tentadas. Então, quem diria que se o Flávio Bolsonaro fizesse uma campanha como um Bolsonaro, ele iria tão bem? Vejam, por exemplo, e eu tô adorando, vejam, por exemplo, o show que o Flávio deu ontem a responder o Sun Puncher sobre o Dark Horse. Coloca aí, por

favor, porque eu adorei essa resposta. >> O senhor se comprometeu em julho a prestar contas, se comprometeu pessoalmente a prestar contas sobre o filme Dark Horse e agora hoje foi noticiado que a sua campanha decidiu deixar isso pra produtora Go up. Por que esse recu? Se foi um recuado. Eu vi a prestação de conta no G1. Dá um Google

você no G1. a prestação de qu você tá lá, tá lá na matéria do G1 dizendo que a produtora gastou, gastou mais até do que recebeu de investimento, enfim, de onde foram, onde foram foi gasto o dinheiro, a questão de contas foi feita dentro da investigação que tá acontecendo em São Paulo e a própria imprensa vazou. Vocês publicaram, não fui eu. Então assim, da minha parte, da minha parte eu digo o seguinte, quem tem que prestar conta, não sou eu, é o Lula que tem que prestar conta. Ele que tem que prestar conta porque ele tá fazendo uma reunião escondidinha contra o presidente da República, com Augusto Lima e Gorco, prometendo, né, que era: "Não vende o seu banco agora, não, porque daqui a pouquinho o Lula vai trocar o presidente do Banco Central, vão facilitar a sua vida, a vida do Banco Master". Quem debe

explicação é ele. Quem debe explicação é o Jack Fagner, é o Rui Costa, é o pessoal da Bahia. O Cerne, é a origem de todo esse grande escândalo de corrupção que aconteceu dentro do governo Lula. Então vocês tem cobrar explicações dele. Cadê o Lulinha? Tá onde? Tá na Espanha.

Tá morando naquele lugar luxoso mesmo? Quem tá pagando as contas dele? Cadê o o a a o o o follow de money? Cadê o dinheiro? Como é? Qual foi a origem?

Como é que ele tá sendo sustentado lá na Espanha? Alguém que tinha dentro do governo, usava o governo do próprio pai para fazer negócios com a a Roberta lá que é é a lobista do careca do INSS e o Marcola do Lula, que abria as portas de todo o governo para o seu filho fazer negócio. Então quem tem na explicação? Quem tem que dar explicação o senhor se comprometeu. >> O senhor disse que estava 100% disposto de apresentar o contrato convocar. O

senhor mudou de 10. Vocês vão parar no tempo. O Brasil tá lambendo em chama. Todo mundo endividado. Brasil quebrado. 200

indústrias já foram para fora do Brasil Paraguai. Mais de 9,1 milhões de CNPJ de empresa que estão devendo. Vocês querem insistir com uma relação privada de um filme privado que não tem outra partida pública de nada. Colocar na mesma página desse cara, não vão me colocar. Hoje o governo Lula que debe explicações, vão cobrar explicações dele. Eu tô aqui para

resgatar o meu Brasil. Eu conto muito com todos vocês, inclusive vocês da imprensa, se quiserem continuar questionando um presidente da República, vota em mim, vota no Flávio, porque mais 4 anos de PT, as fontes de vocês vão todas tomar busca e apreensão, porque nenhum sigilo da fonte o atual governo tá respeitando mais. Então, o Brasil precisa mudar. Põe as mãos nas suas consciências. E >> esse é o Flávio Bolsonaro que a gente quer. É o Flávio Bolsonaro que não

aceita a falsa equivalência entre o Dark Horse e a corrupção do Lula, não. Aliás, né? Vejam que loucura que eu falo. Eu tentei avisar na época que a estratégia de comunicação do Flávio, sei são testemunhas que a estratégia de comunicação do Flávio para esse negócio do Dark Horse era absolutamente louca. Como o Flávio poderia prometer uma prestação de contas se o Flávio não é sócio do filme, não tem papel nenhum no filme?

Agora ele tá sendo cobrado por uma promessa que é impossível ele cumprir, que era absolutamente impossível ele cumprir. Mas o que que foi aquilo? Foi o afandom, a resposta. E o não tá nem errado o SPCH em cobrar não, mas a cada cobrança que ele receber é uma oportunidade de dar uma patada dessa. E quando for dando essas patadas as coisas vão vão diminuindo.

Se compara e é uma oportunidade maravilhosa de mostrar um negócio privado, sem contrapartida, absolutamente nenhum crime e você comparar com outro. Um cara cujo governo em 4 anos acumulou dois dos maiores escândalos de corrupção da história do Brasil. Enquanto os jornalistas quiserem igualar essas duas coisas, eles têm que ser respondidos assim, com firmeza, dando porrada de volta na imprensa e apontando o dedo pros verdadeiros culpados. Esse é o Flávio que a gente quer. Até foi imanso, mas outro trecho que viralizou foi também do Flávio falando sobre o debate presidencial, né? O Lula não foi no debate e o Flávio

decidiu corretamente não ir. Eu tenho visto algumas pessoas falando que ele deveria ter ido, que debate deveria ser obrigatório, não sei o quê. Cara, tem que ser muito burro para ir um debate onde todos os outros estarão contra você. Você vai ser o saco de de pancada. E o único que realmente importa a quem você quer questionar não tá lá. Isso é

uma regra básica, né? As pessoas falam: "Paulo Figueiredo, você gosta de debater?" Eu falo: "Eu adoro. Sempre que me chamam para debate, eu participo". que hoje em dia as pessoas têm horror a debaterem comigo, mas quando me chama para debater com o o o doidinho da rua, não adianta. Eu não quero, eu quero

debater com gente que esteja no mesmo nível ou maior do que eu. Então, se chamarem para debater o com o Lula, eu falo: "Não, o Lula é presidente da República, vamos lá, debate com ele, com Alexandre Moraes, vamos, ele é ditador supremo do Brasil, vamos debater. Você vai debater com até com jornalista, jornalista tal, pô, cara, beleza, o cara tem audiência relevante, top fazer um debate com ele. Agora debater com o coitado da rua que não tem ninguém, com o podcaster que começou agora, você tá dando palco pros caras. Então você tem os candidatos de 3%, você vai ficar debatendo com candidato de 3% que vai lá tentar arrancar e sangrar o teu voto.

Não. Resultado foi que o debate da Band não teve audiência nenhuma. Nenhuma. E outra coisa, você vai ficar dando audiência para veículo de mídia. Você vai dar audiência pra Band para quê? Ah, os jornalistas da Band

choraram. Pau no cu da Band, [ __ ] Você quer ela, você quer a Band bem? Eu não tô cagando pra Band. A Band faz uma campanha correta para cobrir o Flá. Não faz.

Então vamos ficar ajudando a Band a ter audiência, deixar os caras afundarem. Se o Lula for num debate, o Flávio vai. Se o Lula não for, o Flávio não vai. Agora Caiado, Zema, Renan, Augusto Curi, que [ __ ] essas pessoas são absolutamente irrelevantes. Você vai dar a audiência, o palco pro cara ficar batendo de graça em você.

Aí, eis então que diante disso um repórter pergunta para ele sobre isso e ele responde isso aqui. Debate ontem, mesmo optando por não ir. O que que o senhor achou? O senhor se arrependeu de não ter ido, continuou com a decisão firme? >> Não, não assisti o debate ontem. Eu vou

perguntar pro Cassab como é que foi para ele me explicar. >> Cara, essas coisas. Cadê o E isso, Flávio? Isso. Cadê? A gente tem uma

salva de palmas aí, por favor, Gabriel. Uma salva de palmas, por favor. Tinha que ter aquele negócio, aquelas edições. João, João Gabriel, você fazia muito isso na minha época de Jovem Pan, aquele corte rápido pra Montina. Tá faltando. Eu tenho saudade do dos, eu

não sei se eu tô nostálgico com os memes, mas eu tenho saudade do corte rápido dos oclinhos caindo. Esse momento era um momento do Flávio cair o oclinhos dele e falar down for.

Eu tenho saudade disso. Se você não viu, eu vou pedir pro Gabriel passar. o vídeo enquanto eu vou falando. O Cassabe, que é candidato a vice-presidente na chapa do Ronaldo Caiado, dormiu no meio do debate. Dormiu no meio do debate enquanto o [risadas] Isso é muito engraçado, isso é muito bom. Enquanto o companheiro de chapa

dele discursava, aí fica difícil, né, cara? Caraca, meu irmão, mas é uma, não é uma dormidinha, é uma morgada assim. [ __ ] merda. Fica difícil porque se nem o vício do cara achou o debate interessante, preferiu dormir, o que que o que que o brasileiro achou, né? Flávio Bolsonaro vai lá fazer o quê? Fez

certo em faltar. Agora é claro que o regime não vai olhar o Flávio crescendo dessa forma e não fazer nada. Isso é uma coisa que vocês têm que saber. Flávio, já estabelecemos aqui que Flávio vive o seu melhor momento e já estabelecemos que o Flávio Red Pilou. E na minha aí é uma opinião, não é um fato, é uma opinião.

Na minha opinião, por isto ele vive o seu melhor momento. Agora estabelecemos isso. Pergunto a vocês se vocês acham que o regime vai ficar o o olhando o Flávio crescer sem fazer nada. É claro que não. Pelo contrário, as reações do Supremo Tribunal Federal para impedir que você saiba das coisas que eu tô falando aqui já começaram. E o grande

questionamento é o seguinte: até quando eu vou conseguir continuar falando sobre essas coisas para vocês? Até quando vai continuar existindo Paulo Fer? Bom, eu vou comentar sobre isso no próximo bloco, mas antes eu vou pedir a você aquela curtidinha marota. Aquele é, cadê aquele? Isso, isso é aquele que aparece aqui na tela.

Curtidinha marota. Você pode dar entra agora. [ __ ] tem. Caraca, hoje tá sinistro. Hoje o número de curtidas tá assim bizarro, né? 15.000 1000 pessoas vendo e 6700

curtidas. Triste. Triste. Ou seja, a galera não engajou. Se a galera não engajar na campanha do Flávio, não engajar no Paulo Figueira do Show, a gente vai perder. Então, esse é o

momento de você aproveitar para curtir, clicar no botão do like, vê se você tá inscrito também no canal, que é uma coisa que as pessoas acham que estão e não tão. Se inscrever no canal e decidir se você quer me apoiar. Vou dar um break de 1 minuto e meio e vou pegar. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no

fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro do Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de [risadas] saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você

virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí

não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. Olha que interessante, né? Eh, eu tava vendo aqui que enquanto a gente tava no ar, chegou a notícia aqui para mim que eu não tinha visto eh da revista Veja. Não sei se o pessoal

da produção vai ter velocidade para colocar aí na tela. Mas diz o seguinte, a campanha do senador Flávio Bolsonaro decidiu que o candidato à presidência do PL só participará do debate da Globo se o presidente Lula, que disputa a reeleição, também estiver presente. A coluna apurou que a avaliação da equipe é que sem o petista no palco, Flávio pode se transformar no principal alvo dos demais candidatos. O senador, porém, defendia participar do debate e sustenta que pode ignorar eventuais ataques. Olha que interessante.

Tá correto? Fica dando moral paraa Globo, não. Deixa Globo, [ __ ] flopar na audiência. Deixa a Globo flopar na audiência, né? Outra notícia que também chegou aqui, chegou aqui para mim no cliping do do Flávio, notícia do valor econômico. Flávio

Bolsonaro diz que programa social não pode ser a única coisa que o governo faz para alguém. Bom, pô, isso aí. Governo tem que dar segurança, o governo tem que dar transporte, infraestrutura de transporte. Quando a iniciativa de privado não privada não puder dar, o governo tem que dar algum tipo de saúde para as pessoas, embora não da forma que as pessoas imaginam. O governo tem um monte de coisa para fazer. Governo, né,

menos do que as pessoas imaginam, mas governo tem um monte de coisa para fazer. O que que o governo não não pode ser? Em programa social você pode ter, mas tem que ser assim a última coisa. Quando tudo falhou e o cara tá muito na merda, aí você dá um programa social para impedir que o cara passe fome. Você não pode ter um um e e eu acho que esse discurso é um discurso bom, um discurso que falta. Eu acho que se a

gente tivesse um discurso de um candidato dizendo, não sei o que que vocês acham, vocês podem dizer no chat, mas eu sou da opinião de que se a gente tivesse um candidato com o discurso mais ostensivo de que eh você não pode ficar com um país inteiro dependendo do governo, que Bolsa Família tem que ser uma uma questão emergencial para quem tá passando por um problema que as pessoas precisam sair efetivamente do Bolsa Família. Eu não sei. Eu acho que é espaço para isso, sim. Mas quando você tem uma Flávio subindo assim, é óbvio que tem óbvio que vai ter o o sistema não vai assistir em paz, né? Eu tenho até medo desse momento tão bom que o Flávio tá, porque eu não duvidaria aí que nego arrumasse mais coisas inclusive falsas para trazer a respeito dele e que o Brasil já tem uma campanha que não tem mais liberdade de expressão no Brasil. Você já sabe,

eu já sei melhor do que ninguém. Mas dentro dessa campanha há um foco muito grande específico em pessoas como eu, jornalistas que não se dobraram ao regime e que continuam falando as coisas que pessoas como o Alexandre de Morais, como o Lula, elas não querem que você ouça. Nesse sentido, eu quero falar um pouco mais sobre o caso do jornalista que a gente trouxe aqui na semana passada, que tem a gente tem falado o tempo inteiro na mídia, né? aquele que publicou as reportagens expondo a corrupção do Flávio Dino e teve o sigilo da fonte quebrado pelo Alexandre. Na verdade, não é nem bem sobre ele que eu quero falar.

É, é porque o caso dele, como sempre a gente faz no Paulo Figueira do Show, né? A gente usa as notícias para uma discussão maior, uma discussão maior, mais importante. E nesse caso eu quero fazer uma reflexão com vocês. E aí a gente tem que seguir uma linha do tempo. A linha do tempo é o seguinte. Em 2025,

o Luís Pablo, esse jornalista, publica uma série de reportagens expondo o uso criminoso por parte do Flávio Dino e da sua família de um carro de propriedade do Tribunal de Justiça do Maranhão. Aí no início de 2026, a PG se manifesta favoravelmente a uma investigação contra o jornalista pelo crime de perseguição, né? E o caso que inicialmente tava com Cristiano Zanin é redistribuído pro Alexandre Moraes dizendo que fazia parte do inquérito das fake news. Em março desse ano, o Alexandre assina uma decisão autorizando uma operação de busca e apreensão contra o Luiz Paulo. Aprendeu dois celulares, um notebook e um HD. Na sequência, o Luiz Paulo, o

jornalista, é levado a prestar depoimento na Polícia Federal. Uma vez que todos os aparelhos foram analisados e o Alexandre conseguiu o que queria, ele em abril determinou a devolução dos equipamentos do Luiz e obviamente o que que ele queria com os aparelhos? descobrir quem era a fonte que dedurou a corrupção que aconteceu do Flávio Dino. Por isso, agora em agosto, ele determinou a busca e apreensão contra o Raimundo Cutrm, justamente apontado como a fonte do Luiz Pablo. E aí entram duas questões absolutamente relevantes.

Primeiro, que o relatório da Polícia Federal, que baseou a decisão do Alexandre Moraes concluiu que ele não cometeu nenhum dos crimes que o Alexandre tentava imputar ele. Ou seja, a tal operação foi baseada no material apreendido ilegalmente a partir de aparelho de uma pessoa que era investigada por um crime que a Polícia Federal concluiu que ela não cometeu, né? Isso por si sóia o suficiente num numa democracia, num país normal, para anular todos os atos desse caso. E a segunda, que é aparentemente o ponto mais relevante e maior repercussão, é que o que aconteceu na prática foi que o Alexandre violou o sigilo constitucional, né, os o direito constitucional, sigilo da fonte do Luiz Pablo, que é um jornalista. E esse foi o ponto que dominou completamente os noticiários da semana passada para cá.

Inclusive, no programa em que nós tratamos especificamente sobre esse caso, eu trouxe a hipocrisia das das associações, das organizações, dos sindicatos de jornalismo, que alguns anos faziam notas chamando o Bolsonaro de autoritário e faziam notas de repúdio contra ele, cartinha paraa democracia, etc. e aplaudiam o Alexandre Moraes. O negócio é que agora a água tá batendo na bunda deles porque o Alexandre e o Flávio Dino não gostaram nada da repercussão que deu a quebra do sigilo da fonte do Luiz Pablo, que apesar de ser jornalista não concluiu a faculdade de jornalismo. E já que esse tema se tornou um problema para eles, agora a ideia é fazer com que cada vez menos pessoas sejam protegidas por essa garantia constitucional, né? O que eles querem é que seja revista a regra que permite o exercício da profissão de um jornalista, mesmo sem um diploma. Por quê? Porque o sigilo de

imprensa, o o o direito à liberdade de imprensa é um direito tão importante nas democracias ocidentais que ele é um direito que faz parte da liberdade de expressão, mas ele é quase que um outro direito. Você deveria dizer, né? Porque a liberdade de expressão já deveria englobar a liberdade de imprensa. Fala assim: "Cada um fala o que quiser." Olha, se cada um fala o que quiser, então jornalistas também poderiam fazer o que quiserem. Mas quase todas as os os

constituições, os textos legais separam a liberdade de imprensa com uma coisa em si mesma. E uma vez que o Alexandre quer decidir quem é ou não jornalista, bom, aí eles podem quebrar sigilo de fonte, por exemplo, que é um dos pilares do jornalismo, sem nenhum problema. Vejam só, por exemplo, o que disse na semana passada o Alexandre Moraes eh no STF e nessa semana em um evento em São Paulo. De está na hora de refletirmos sobre a questão do diploma de jornalismo. Naquele momento eh o Supremo afastou e e até nas discussões, nem eu, nem vossa excelência estávamos aqui, nem o ministro, ministra Carmen. naquele momento, eh, se

nominalmente vários jornalistas foram citados, ó, jornalistas conhecidos, sérios, que não tem diploma, olha, há sempre um período de transição, o reconhecimento daquele que já está na profissão, mas da mesma forma que no início do século o Brasil admitia rábulas, as pessoas não formadas em direito, isso foi afastado com uma regra de transição. com as redes sociais em que qualquer pessoa acorda e diz: "A partir de hoje eu sou um jornalista" e começa no seu blog ofender a honra de inúmeras pessoas e se escudar na liberdade de imprensa. E claramente nós não podemos, nós não podemos normalizar isso e tratar essas pessoas como a imprensa séria, o jornalismo sério. Então, talvez seja realmente o momento de refletirmos com uma regra de transição para aqueles que já exercem seriamente a profissão, mas como qualquer outra profissão eh no Brasil, uma regulamentação para evitar exatamente eh que, e Vossa Excelência disse, talvez o PCC, talvez o comando vermelho comece, não. Infelizmente já se infiltraram em redes de desinformação nas redes sociais e aí basta colocar especialista, jornalista para tratarmos como tal. Então é um momento de

seriedade, principalmente para garantir o que é mais importante na Constituição nesse tema, a liberdade de imprensa. A liberdade de imprensa é um dos pilares fundamentais da democracia. Se nós deixarmos é que a imprensa seja contaminada por pessoas que não são da imprensa, não são jornalistas e não lutam pela informação, nós estaremos desgastando um dos grandes pilares da democracia. desacreditando as notícias, obteve grande sucesso. Hoje um influencer que ninguém nunca aqui ouviu falar. Eh, o pessoal não faz a mim ideia

do que tá falando. Fala da guerra da Ucrânia eh até a derrota lamentável do Corinthians por Curitiba. Ontem sabe comentar tudo. Eh, essa influencer tem mais audiência esses influen do que Jornal Nacional, do que todos os telejornais. Isso foi trabalhado. Isso

foi trabalhado para desacreditar. Quantas pessoas vocês conhecem que não acreditam mais na mídia tradicional e que seguem como se fosse uma religião fanática tudo que a bolha passa como notícia. Lavaria cerebral. A introdução e a contextualização foram necessários, mas o meu ponto aqui nessa pauta é o objeto dessa fala do Alexandre. É ou não correto regulamentar a profissão de jornalismo?

inclusive revendo a dispensa de diploma para você exercer essa profissão. Será que qualquer blogueiro pode se considerar um jornalista e cometer esse grave crime, essa atrocidade de ter mais audiência e credibilidade do que o Jornal Nacional?

Não se enganem. Esses dois vídeos do psicopata são sobre gente como eu e como e tantos outros que quebraram o intermediário que havia entre você e a informação de qualidade. Antigamente, se você quisesse saber o que estava acontecendo aqui nos Estados Unidos, você precisava esperar eh o editor do Jornal Nacional querer tratar daquilo, filtrar as informações que ele acha que você deveria saber. E aí um jornalista de esquerda aqui correspondente internacional tinha que ir lá cobrir a matéria com o viés dele e esse cara entregava para você o que ele queria e você só tinha acesso ao quê? a versão da Globo.

E aí veio a internet, as redes sociais e quebraram esse sistema que agora você quer saber o que tá acontecendo nos Estados Unidos, você liga o Paulo Figueira do Show que desbanca a Globo, desbanca CNN, desbanca band, desbanca o SBT, desbanca a Rede TV, desbanca qualquer outra emissora todo santo dia e você vai saber da versão sem o filtro da Globo e sem o filtro que o Alexandre quer colocar. A mesma coisa pro Brasil. Quando o Alexandre tá falando sobre esse esse vídeo, essa é a síntese do que nós somos. Aquilo ali é nós, é o nosso movimento vencendo o alexandrismo. Por que que eu digo que a gente venceu?

Porque eu digo que o cara fez de tudo. Tem 4 anos, gente. São 4 anos. que eu tô com as minhas redes sociais bloqueadas. São 4 anos que eu tô sem meu passaporte, que eu tô com as minhas contas bancárias bloqueadas.

O Alexandre fez tudo, mandou prender, abriu processo, derrubou rede social, chutou cachorro, fez macumba e ainda assim ainda tô aqui. E a audiência continua bombando. A audiência continua bombando. Enquanto isso, a audiência da mídia tradicional vai pro espaço, como ele reconhece, como ele reconhece, como o Alexandre diz, a o Alexandre reconhece aquilo que eu disse, que eu digo aqui no programa, que as cada vez menos pessoas acreditam na mídia tradicional. O próprio Alexandre tem a reputação dele arruinada.

Ora, ele fez tudo contra a gente. E onde? O que que aconteceu? Nós continuamos aqui. Ele fez tudo contra o Bolsonaro. O que que eu tô dizendo?

Nunca em uma outra eleição na história, o bolsonarismo esteve tão bem neste momento. Ele fez tudo contra os jornalistas independentes. Conseguiu me tirar da Jovem Pan. Quem que se fodeu? A Jovem Pan.

Eu ainda estou aqui. E o Alexandre? O Alexandre tá lá com a reputação arruinada. lutando pela vida, porque ele sabe que se o Flávio Bolsonaro ganha, acabou a vida de Alexandre Moraes. E é por isso que ele quer vir atrás de mim, atrás de você.

Ele quer chegar em você. Eu só estou no caminho dele. O Flávio só está no caminho dele. E para chegar até em você, ele vai fazer o que tiver que fazer. Ele vai violar sigilo da fonte. Ele vai dizer quem é

quem não é jornalista. Agora o Alexandre não sabe o que é ser jornalista. Ele não sabe o que é ser juiz. Ele é um pseudojuiz. O Alexandre é um pseudo juiz. O

Alexandre é um nomeado político. Por isso que ele tá fazendo campanha política nos discursos dele. Alexandre, eu tenho um curso chamado A morte do jornalismo. Você vai olhar lá tem um histórico, tem toda uma história de jornalismo. Se você quiser, eu te dou aqui uma inscrição gratuita. não existe.

Eu não vendo mais esse curso, mas eu consigo para você uma cópia. Você vai descobrir que a primeira faculdade de jornalismo foi a Missouri School of Journalismo. Sabe quando é que ela foi fundada? Em 1908. 1908 aqui nos Estados Unidos.

Foi a primeira. Antes disso nem existia curso superior de jornalismo. Não foi junto com direito, não. 1908. e continuaria não sendo um curso superior de jornalismo como não era por várias décadas na imensa maioria dos países.

Vocês sabem quando foi a primeira faculdade de jornalismo no Brasil? 1947 em São Paulo. Agora eu posso falar, eu tenho lugar de fala sobre o curso de jornalismo, porque eu entrei na faculdade de jornalismo há 25 anos e eu digo a vocês, a formação de um jornalista é uma bosta. Meu CR na faculdade de comunicação era 9 pon qualquer cacetada, quase 10, na PUC do Rio de Janeiro. Ó meu Deus do céu, Globo, etc. P do Rio de Janeiro, 25 anos

atrás, eu fazia faculdade de jornalismo. Você sabe o que que eu fazia? Eu enchia a cara e não vou dizer que que eu pegava mulher porque pega mal, né? Hoje em dia, eh, na faculdade de jornalismo até isso era raro. Na minha turma, mas pensem o seguinte, né? Na minha turma 80% eram

mulheres. Você vê que ninguém ali queria igualdade, né? 80% mulheres, 15% eram [ __ ] e tinha ali 5% dos quais a maioria era muito esquisito. Então eu ali era mais arrumadinho, era bater em cachorro morto. Então eu passei a faculdade de jornalismo fácil.

O nível era horroroso, era ridículo. Caíam as provinhas. Eu já contei para vocês, se eu já contei esse caso no ar. Eh, meus meus colegas da PUC devem se lembrar, porque isso foi uma grande coisa na época. Eh, na época eu tava na faculdade, olha como eu sou velho, tá, gente? Eu tava na faculdade de

jornalismo no 11 de setembro de 2021, de 2001, 11 de setembro de 2001, quando teve o atentado à Torres Gêmeas. Eu tava na faculdade, tava acho que no segundo período da PUC. no segundo, no terceiro período, uma coisa assim. E tinha, eu tinha uma matéria que era let. Let era uma matéria que você, em tese, aprendia a escrever. E aí a professora de Let era

uma comunistinha que a gente chamava ela de senhora pizza, porque tinha o Mr. Pizza era um era um lugar que você vendia pizza rápido no Rio de Janeiro e ela era Miss Pizza porque ela não usava desodorante e o Rio de Janeiro é muito quente. E várias das salas da PUC, eu não sei como é que estão agora, as várias das salas da PUC não tinham ar- condicionado, imagina no Rio de Janeiro. Então ela não usava desodorante e chegava lá na aula, ela tinha uma pizza no sovaco e naquela época a gente podia fazer bullying. Eu se podia, mas a gente fazia de qualquer forma. Então o apelido

dela era Miss Pizza. A Miss Pizza, e eu não vou conseguir me lembrar o nome dela, ela só me dava nota ruim. Eu falava assim: "Porra, que eu sou bom em todas as outras matérias, sempre escrevi bem. Por que que [ __ ] chegou? Fui bem na tudo que eu fiz, por que que eu tiro nota ruim? Aí eu pegava as

redações dela e ela falava assim: "Não concordo isso aqui você não deve dizer. Isso aqui é um absurdo que você está falando já naquela época, [risadas] em 2001". Aí eu, [ __ ] achei aquilo uma coisa assim, ficava, fiquei, ficava puto. Aí um belo dia eu peguei a minha uma prova e naquela naquela época eu li os jornais todos e tal e tinha um um editorial do Globo. Olha como o mundo mudou. Em

algumas coisas o mundo mudou. Tinha um editorial do Globo que era do Shrudder. do Schider, que era o editor chefe da Globo na época, em 2001, ou do Globo na época. E ele tinha um editorial apoiando a operação americana no Afeganistão, da qual na qual da qual compartilha os olhar a Globo com o editorial apoiando a ação americana no Afeganistão. E aí o que acontece? Olha que loucura. Olha

como o mundo muda. Até os jornalistas esquerdinhas daquela época eram favoráveis, não eram tão Olha o Agnar da esquerda. E a professora que era uma militante assim do [ __ ] do pior nível, ela era pior do que esses cara. Mas enfim, eu cheguei na um dia tinha lá uma prova de redação, eu filho da [ __ ] que sou, peguei a coluna do Schrouder e falei: "Duvido que essa filha da [ __ ] leio o Globo". E aí eu fui lá e copiei a coluna do cara a cada linha por linha. Eu

falei assim: "Bom, copiei linha por linha, vamos ver qual é a nota que essa mulher vai dar." Aí a mulher foi lá e me deu uma nota 4.5 de novo escreveu: "Isso é um absurdo e não sei o quê." Bá. Aí eu virei para ela e falei assim: "Olha, só queria te dizer o seguinte, você pode me expulsar da matéria e tal, mas eu só quero lhe dizer o seguinte: você acabou de dar nota 4,5 pro editor chefe da Globo e eu vou levar isso pra reitoria agora, porque você tem todo o direito de me dar nota baixa se eu escrever mal, mas você não tem direito me dar uma nota baixa pela minha opinião."

E é claro que nunca mais essa mulher me encheu, ela reviu a minha nota e nunca mais essa mulher encheu o meu saco até o final do período. Tudo isso para te contar que em 2001, ou seja, todos esses jornalistas que estão trabalhando agora, que já estão em posições altas, foram formados por essa classe de bosta de gente. é o lixo ideológico da pior espécie que o Alexandre quer que você que seja a única forma de jornalismo no Brasil. Eu cheguei na faculdade muito novo. Eu entrei, eu passei pra faculdade de jornalista de 16 anos. Eu era muito

novo. E mesmo sendo Figueiredo, mesmo sendo neto de quem eu sou, mesmo tendo crescido com política dentro de casa, mesmo tendo o pai que me ensinou todas as coisas, além do meu avô, meu pai sempre foi muito politizado. Você chega na faculdade de jornalismo sem os anticorpos necessários. Imagina um outra um outro jovem que chega lá sem os anticorpos necessários para você saber que o que estão te ensinando, na verdade é uma porcaria. O declínio do jornalismo tá muito ligado à criação desse tipo de escola.

Porque o que acontece nessas escolas? um descasamento completo entre as pessoas comuns e a casta, que em vez de conhecer de fato os problemas da sociedade para comunicar esses problemas, fica ela é doutrinada a achar que ela é um agente de transformação social e ela fica trancada na redação achando que o dever deles é educar o público, como eu já ouvi ao vivo, tá nos cortes da Jovem Pan. Então o que o Alexandre critica quando diz que qualquer pessoa acorda diz: "A partir de hoje eu sou jornalista" é exatamente o que sempre se significou ser jornalista.

Sempre significou. E mesmo tendo diploma de jornalista 50 anos no Brasil, um monte de gente de sem diploma e de 100 anos no mundo, 110 anos no mundo, um monte de gente sem diploma também desbancava a concorrência. Ora, nenhum dos grandes jornalistas da história tinha, nenhum dos grandes jornalistas, dos primeiros grandes jornalistas da história, tinham formação em em acadêmica, em jornalista. Um belo dia eles acordaram e levaram um jeito da viram que levaram o jeito da coisa e começaram a trabalhar com isso. Alexandre, eu vou te perguntar, quem é o jornalista mais famoso da história do mundo? Você sabe? Não, você não sabe? Eu

vou te dizer. é o Walter Kronkites. Esse cara, esse cara aí é o jornalista mais importante da história. Sabe o que que ele é? Sabe o que ele estudou?

Estudou ciência política. Só que ele largou o curso no meio da faculdade e começou a trabalhar como repórter de jornal e rádio e se tornou o ancora mais famoso do mundo na CBS, no CBS Evening News, que foi o programa que inspirou a criação do Jornal Nacional. Esse que o Alexandre acha que tá sendo desbancado por pessoas sem informação de jornalista. Agora o Walter Kroncit no padrão do Alexandre não era jornalista. O Edward Murell, um dos maiores jornalistas da história dos Estados Unidos, começou a graduação em administração, acabou se formando em discurso pela Universidade Estadual de Washington. durante a Segunda Guerra

Mundial, ele foi o correspondente chefe da CBS na Europa. Ele é que dava atualizações diárias da guerra durante a blitz alemã que bombardeava cidades o dia inteira. O dia inteiro. Algumas das reportagens mais históricas do jornalismo durante a guerra mundial vieram desse cara, mas não era jornalismo. Não era jornalista. O

Alexander Hamilton, o James Madison, o John Jay, todos os pais fundadores da história que escreveram num jornal os Federal Papers, que esse bosta desse constitucionalista de meia tigela, desse pseudoconstitucionalista deveria conhecer, publicaram esses tudo isso em artigo de jornal durante um ano, jornal de Nova York defendendo justamente o quê? artigos defendendo a Constituição americana, ratificação da Constituição. Essa coletânea é uma das mais importantes da história do mundo. Até hoje, essas reportagens, esses artigos de jornal são utilizados pela Suprema Corte dos Estados Unidos e pela Suprema Corte do mundo inteiro. Inclusive, se eu não me engano, tem muita citação de vocês do STF, mas não não fizeram faculdade de jornalismo, então não podiam estar escrevendo, né? E eu tô falando Estados Unidos, mas

posso chegar no Brasil. Pega um grande ídolo, Carlos Lacerda, histórico líder da União Democrática Nacional, o homem que com as reportagens dele derrubou o governo Getúlio Vargas. Sabe o que? Sabe Carlos Lacerda onde é que ele estudou jornalismo? Na faculdade do teu cu.

Nunca estudou jornalismo. Carlos Lacerda começou a estudar direito, abandonou o curso e começou a focar em escrever em matéria. Carlos Lacerda não era jornalista. Ah, não, mas o Lacerda é muito tempo. Tá bom, vamos falar do saudoso Ricardo Boeixá.

Ricardo Boeixá talvez tenha sido de esquerda esquerda, talvez tenha sido o maior jornalista de rádio dos últimos tempos no Brasil. Ele que trouxe pro Brasil em boa parte esse modelo que eu faço aqui, que é um modelo de Talk Radial, cara que desbancou a Globo com uma porcaria de uma rádio FM. Ricardo Boeixá, Alexandre Moraes, não terminou nenhum ensino médio. Imagina se ele teria terminado a faculdade. Ricardo Boechá começou a trabalhar como jornalista aos 17 anos, mas como não tinha, não era, não tinha diploma, não era jornalista, né? Promovia lavagem

cerebral, desbancava o Jornal Nacional. Agora, o mais irônico de tudo é que o William Bonner, o ex-ânancora do Jornal Nacional, não é formado em jornalismo, ele é formado em publicidade e propaganda. Nunca iniciou o curso de jornalismo. A pergunta é: William Bonner não é jornalista? antes do William Bon, vocês, muitos da minha audiência, se lembram como eu, que o grande jornalista do Brasil, maior nome era o Sid Moreira.

Eu sou desse da época do Cid Moreira com esse cabelo. Ciro Moreira e Sérgio, para mim, Jornal Nacional é Sid Moreira e Sérgio Chapelém. Quem concorda aqui no chat comigo, diz aí, diz aí.

Ciro Cid Moreira, primeiro âncora do Jornal Nacional, era formado em contabilidade. Paulo Francis, o maior polemista da história do Brasil, uma inspiração gigantesca, talvez a maior inspiração que eu que eu tenha, eu sempre digo pro pras pessoas, eu sou o Paulo Francis que o Brasil merece hoje. Eu sou um polemista. Paulo France é formado em literatura dramática pela Universidade de Colúmbia.

Posso passar o dia inteiro aqui falando Boris Casó, claro. Olá de Carvalho, jornalistas famosos, importantes nos Estados Unidos. O maior nome da história do rádio americano, Rush Limball. Não é jornalista. Tanca Calso não é jornalista. Bem

Chapiro não é jornalista. Shan Henit, Shan Henit era trabalhador de construção civil. Aí o o Alexandre quer dizer que jornalista é aquela feminista de cabelo rosa com sovaco cabeludo que tirou 6,5 na unisquina tendo aula com a Miss Pizza.

Se diploma de jornalista desse credibilidade, como é que os jornalistas estariam perdendo tanto, né?

Eu falo com lugar de fala. Eu fui pra faculdade de jornalismo. Meu avô morreu quando eu tinha 17 anos e eu passei pra faculdade de jornalismo com 16 anos. O meu avô teve a tristeza de ver o Neto, imagina João Figueiredo tendo a tristeza de ver o Neto dizendo que ia fazer faculdade de jornalismo. Eu acho que hoje ele estaria eh mais ou menos orgulhoso do tipo de jornalista que eu me tornei, mas ele tava correto a respeito da faculdade.

Nada do que eu aprendi na faculdade me preparou pra profissão, exceto que talvez na faculdade eu tenha tido tanto contato com a doutrina marxista. Eu acho que comunismo eu aprendi um pouco na faculdade. Sim,

o nível agora, quem que vai botar a mão na consciência para fazer autocrítica do que que nos levou essa situação? O que que levou uma uma a situação pro pra pessoa preferir assistir ao pastor Sandro Brocha ou pastor ou ao Osvaldo Escroocque? O que que esses caras estão falando no YouTube do que assistir o bosta do jornalista de esquerda? Então os caras podem ter, alguém tem que fazer uma autocrítica. O último período, inclusive, que se exigiu o diploma superior de jornalismo, regulamentou-se a profissão, foi justamente 1969, um dos períodos mais repressivos à liberdades individuais do regime militar, ali onde realmente estava acontecendo uma ditadura militar.

Isso serve para para esses caras da esquerda no final das contas, que que eles estão tentando fazer? O objetivo é sempre regulamentar a profissão, é o governo criar uma linha de conformidade para um grupo que deveria fiscalizar o próprio governo. Papel da imprensa é fiscalizar o governo. Então o que que o governo pode fazer para manter na linha? Hora, ele cria uma barreira para garantir que todos que estão exercendo a profissão de jornalista também tenham passado pelos testes de conformidade ao longo da sua formação. Sejam doutrinados e

conformados. Para você saber o que que quando o que que eu quero dizer com teste de conformidade, é só lembrar o caso do jornalista Alex Silva, que foi demitido da Folha de São Paulo dias depois de tirar uma foto do Alexandre Moraes mandando o dedo do meio pras pessoas em um jogo de futebol no na Globo, na Folha, no Estadão. É assim, falou mal do Alexandre, deu uma versão que o regime não gostou, é rua. Ora, jornalistas, colegas, eu sei que vários de vocês assistem aqui o programa, quantos de vocês já não disseram que o Gilmar Mendes ligou para pro jornal de vocês e pediu para retirar uma reportagem? Vocês sabem do que eu tô falando.

Quem não lembra do Tem Problema falar isso, Vivi, quando estavam falando sobre enquadrar facções como narcoterroristas. Eu lembro. Tem o vídeo aí, Gabriel? detalhes do que se trata, por exemplo, PEC da segurança, né? Parece mais Igor, a população majoritariamente é a favor.

Com essa informação nas mãos, o que o governo Lula fará, meu amigo? >> Olha, eh, Colombo, vai buscar exatamente encontrar um caminho e que esteja em sintonia com a população, um caminho geralmente difícil. Problema de falar disso, Vivi, >> difícil ali pr pra esquerda, né? Eh, você >> Por isso que o Alexandre não quer que eu que eu seja considerado jornalista. apesar de ter ido paraa faculdade de jornalismo.

Por isso que ele não quer que você possa me assistir, porque enquanto eu mostro tudo isso, a Globo esconde que precisa esconder e mente o que precisa mentir para agradar os tiranos. E quanto mais o debate caminha nessa direção, maior é o repúdio da população pela imprensa. Peguem o relatório de notícias digitais da Roitas de 2026 e vocês vão ver que agora só 1/3 dos brasileiros confiam na imprensa. O Datafolha também fez um resultado sobre isso. 36% dos brasileiros dizem não confiar na imprensa e apenas 15% hoje confiam muito.

O real time big data faz e olhem o tamanho da boca do jacaré abrindo. Não, não. Volta ali pro pro anterior. Aumenta na tela aí, por favor. Olha o tamanho da boca do jacaré. Olha, olha o quanto que

o não confia muito subiu e olha o quanto que o confia muito caiu.

O real time big data fez outro em maio e o resultado foi pior. 52% dos brasileiros disseram não confiar na mídia. Não importa o levantamento, o consenso é que as pessoas estão confiando cada vez menos. É por isso que todo mundo vibrava quando o Bolsonaro ia no Jornal Nacional e respondia William Bonner e a Renata Vasconcelas à altura. É por isso que o Mister M de vez em quando acaba viralizando e fazendo muito bem ao que o Flávio, por exemplo, não tava conseguindo fazer até agora e começou agora a fazer bem, que é colocar jornalista no lugar dele, porque é assim que o povo se sente em relação aos jornalistas. Por isso que a

gente tá aí, mais de 20.000 1000 pessoas nos assistindo ao vivo. E quanto mais o debate caminhar nessa direção de permitir que apenas aqueles reconhecidos pelo regime possam praticar atividade jornalística e que você só possa ouvir os integrantes com carimbo, selo Alexandre Moraes de qualidade, consórcio da velha mídia, mas a desconfiança das pessoas na imprensa aumenta. No final das contas, quem tá paulatinamente acabando com a credibilidade de liberdade de imprensa inventada pelos americanos na primeira emenda e com a própria imprensa em si, é o Supremo Tribunal Federal. acaba com a credibilidade da imprensa e acaba com a própria credibilidade. Ao

perseguiras ir lá aprender, os jornalistas acabam com o Instituto do Cos Fonte, sem o qual o jornalista pode não pode existir. E é claro que a velha mídia ao apoiar tudo isso enquanto é contra os bolsonaristas, mas chora quando a perseguição chega neles. T, a Brage, a NJ, Fenage, todas essas associações são dirigidas por imbecis, incompetentes, fracassados, irrelevantes no jornalismo, irrelevantes na profissão, que foram usados exaustivamente como braço acessório do regime para forçar a narrativa de que a verdadeira ameaça imprensa era o Bolsonaro, que nunca censurou ninguém e não o Alexandre. E é por isso que estas associações também não têm credibilidade nenhuma. Eu avisei que o monstro uma hora ia ficar grande mais e voltaria para devorar os criadores. E agora não adianta chorar.

Agora não adianta chorar. O consórcio de vocês espalhou a narrativa mentirosa sobre a COVID o tempo inteiro e censurou todos aqueles que falavam o que se provou verdade, que o vírus veio da China de um laboratório, que a vacina tinha problemas seríssimos de segurança e problemas seríssimos de eficácia, que lockdown era uma insanidade sem comprovação científica, que a história das máscaras não tinha nenhum respaldo científico, que botar máscara em criança Era uma insanidade que proibia as pessoas de ficarem um ar livre era muito pior. E vocês acham o que que vocês vão falar essas merdas todas e mentir pra população? Impune. Vocês vão todos morrer de fome.

Jornalista hoje é profissão de miserável. Jornalista hoje é mendigo. Quando eu falo que são [ __ ] são [ __ ] baratas. Não são mais [ __ ] de luxo. Não são as acompanhantes que vivem no Supremo Tribunal Federal nas festas do Vorcaro.

Não, não são as [ __ ] que andam de avião do Vorcaro, não. Jornalista hoje é profissão de miserável. Eu sou provavelmente top 10 dos jornalistas mais bem pagos do Brasil. Sou pago por quem? Por você. Eu

sou pago por você. Essas kengas que são pagas pelo governo, que são pagas pelo Alexandre, são [ __ ] rampeira. No Rio, eu não sei onde é que são, onde é que onde é que ficam as [ __ ] rampeira no onde você mora. No Rio é [ __ ] da Vila Mimosa, não é acompanhante do book da Rose. Não, não é Rose Models. Não, não sei se tem

Rose Models aind. Tá, eu vou falar sobre falando em choro, [ __ ] regada, vou falar com tem mais um bloco ainda do programa de hoje. Deixa eu dar um momento aqui para você escolher se você quer que só as [ __ ] rampeira continuem fazendo jornalismo ou se você quer que o jornalismo de verdade continue existindo, porque o meu jornalismo existe com o seu apoio. Eu volto depois desse break para falar do Lula e do Trump. Não existe conteúdo gratuito. Isso é

ilusão confortável. sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Rápido o recadinho, né? Bom,

sobre o que que a gente vai falar? Lula e Trump, né? Lula e Trump. Porque eu avisei, né? Eu sei, tem um ditado que é aquele seguinte: quem tem medo, né? Quem tem

medo. E eu digo o seguinte, avisei que o Lula era brabão, público, falava para caramba nos discursos para militância. E nisso tem que tem que tem que tirar o chapéu, né? O Lula sempre agrada a militância dele, mas na hora H, eu já falei para vocês, quando o Lula vem aqui nos Estados Unidos, aquela marra toda desaparece, ele vira o caipirão que ele é. E no final das contas, eu sabia que mais cedo ou mais tarde o Lula ia acabar pedindo arrego pro Trump.

Porque durante meses eu reproduzi aqui as falas do Lula atacando tudo que envolvia o governo americano, xingando o Marco Rúbio, xingou o Trump pelo menos 35 vezes, não deu agrimã paraa embaixadora americano, ameaçou reciprocidade para fingir que se importava com a soberania do Brasil. E assim que saiu essa notícia que o governo brasileiro já estaria se reorganizando para adotar reciprocidade. Prontamente eu escrevi lá no meu X, tá lá para quem quiser ver na data. Lula é tigrão em público, mas pessoalmente é tiuca com Trump. Já já vai estar no telefone cheio de ffuras, gracejos. E

veja bem, anotem aí, só faltou fazer tictac. Isso foi no dia 19 de agosto. Como vocês sabem, as previsões do Paulinho tictacumam estar erradas, né? E eis que três dias depois, o que ironicamente dá 72 horas, o Lula colocou o rabinho entre as pernas e fez um telefonema pro Donald Trump. E sobre o que que eles conversaram? Bom, vejamos

parte da nota que tá no perfil do próprio Lula sobre a recente imposição de novas tarifas ao Brasil em decorrência das investigações conduzidas pelo escritório de representações comercial dos Estados Unidos. Enfatizei que as alegações que basearam a medida, desmatamento, bá bá, são enfundadas. Argumentei que grupos criminosos exercem terror cotidiano sobre as populações mais carentes, mas não se confundem com organizações terroristas. Afirmei que o Brasil tem instrumentos para enfrentar essas organizações sem precisar de classificação especial para designá-las. Traduzindo, em bom português, nem preciso de informações privilegiadas, mas eu tive.

O Lula ligou pro Trump para dois motivos, pedir arrego em relação às tarifas e fazer lobby pro PCC e pro comando vermelho. Por que pedir arrego para as tarifas? Eu deveria ter trazido essa pesquisa aqui no programa, mas eu trago mais uma vez depois. Nós já trouxemos aqui a história de que aquilo que Lula achava que era bom para ele passou a ser ruim. Hoje mais brasileiros culpam o governo Lula pelas tarifas do que a família Bolsonaro.

Quando começou a deixar de ser benéfico politicamente e começou a ser nocivo politicamente pro Lula, Lula botou o rabo entre as pernas. Mas não foi só isso. A história do PCC e do Comando Vermelho, até agora, o lobby do tráfico de drogas continua pesado. E o Lula resolveu ligar pro Trump mais uma vez para falar, para pedir ao Trump para que o PCC e o comando vermelho não sejam mais considerados organizações terroristas. O lobby do tráfico de drogas no PT não se conforma. É uma coisa vergonhosa.

É uma coisa vergonhosa. Cheio de balela, dizendo que o o a Brasil tem instrumentos, enquanto a população brasileira vive os sob o julgo do crime. É claro que o Trump já tava avisado, virou pro Lula e falou assim: "Ah, não, conversa lá com o Marco Rúbio, que é justamente a pessoa quem o Lula queria evitar. É o Lula. Não, nós não precisamos de intermediários, a gente se gosta. O

Trump, eu avisei agora. O Lula assume nessa nota vergonhosa que esses grupos tacam o terror diretamente contra o povo brasileiro. Mas vejam, ele diz, exercem terror cotidiano sobre as populações mais carentes. Exercem terror, mas não são terroristas. Não se pode chamar, veja bem, olha o absurdo de chamar de terrorista aqueles que exercem terror, segundo o próprio Lula, contra a população, para estorqui-la, para ameaçá-la.

E o não, o Brasil tem meios para combater esses grupos. Aí diz que o Brasil tem meios para fazer para para combater esses grupos. E no dia seguinte, o que acontece?

Se esses grupos, como ele admita, exercem terror contra a população, dominam vastas porções do território do país e ao mesmo tempo domina um quarto, 1/4 da população brasileira vivendo sob dessas pessoas. Como é que o governo Lula tem condições de combater no combate? Hora das duas uma, ou o Brasil não tem como combater essas pessoas, ou o Lula tomou a decisão consciente de não combatê-los. O presidente do Brasil, um país, eu volto a dizer, onde sempre trago esse número, tá aí na tela de vocês, 26% da população vive em regiões dominadas por facções narcoterroristas, o maior número da América Latina. Esse cara pega o telefone e liga de novo, mais uma vez, para apelar ao presidente dos Estados Unidos que retira a designação do comando vermelho do PCC, dizendo que tá combatendo essas facções.

Em vez de ligar para pedir recurso para combater o narcoterrorismo, apoio militar para realizar operações, libertar essas 50 milhões de pessoas que vivem sobre o domínio de crime, compartilhar a inteligência para identificação de criminosos. Não, o que ele quer que o o Trump pare de combater esses narcoterroristas, o que mostra o quão acertado e o quão duro foi o golpe que a causou a essas organizações terroristas, à esquerda e ao narco, ao partido dos traficantes. Essa é a prioridade do governo Lula. Gente sendo assaltada, morta por um telefone, pessoas que moram em áreas onde é proibido comprar gás de cozinha se não for na mão de traficante, proibido contratar internet se não for na mão de traficante. Mulheres, essas mulheres que dizem se importar que são diariamente assediadas pelo tráfico e quando recusam os desejos dos traficantes são brutalmente assassinadas.

Mas a prioridade é ligar pro Trump para defender esses caras.

E por quê? Por que você tem que fazer essa pergunta? Faça essa pergunta ao seu amigo petista. Por que diante dessa situação, de todos os assuntos que poderiam ser levados ao Donald Trump, por que que o Lula escolheu uma pauta mais uma vez em [roncando] defesa do Comando Vermelho do PCC? O seu amigo petista não vai saber responder.

Mas eu digo a você, da mesma forma que a Roberta Luke Singer, sei lá o nome dessa moça, do mesmo jeito que essa Roberta Luk Singer dissem disse que ela e Lulinha eram a mesma coisa, o Lulão e o PCC e o Comando Vermelho são a mesma coisa. O lobby do governo em defesa dessas facções criminosas não é brincadeira. Eu avisei, eu avisei que não tinha volta. Tomou na tarraqueta, não conseguiu reverter a designação, fez brava, brava, bravata e no final das contas quebrou a cara mais uma vez. Agora vej um tamanho das pessoas que estão contra a gente.

Governo federal, JBS, PCC, Comando Vermelho, todo mundo contra Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro. E de alguma forma, de alguma, de alguma forma não, eu sei como é que é. Graças a Deus a gente tá vencendo. Graças a Deus a gente tá vencendo. Eu digo a gente, eu não tô falando Eduardo Bolsonaro e eu não. Digo Eduardo

Bolsonaro, eu e você. vocês que têm apoiado o nosso trabalho, porque sem vocês, não só as as doações, mas as orações de vocês, a gente já teria perdido há muito tempo. Muito tempo. O Lula liga para pro Trump e diz: "Não, não são organizações terroristas". Aí eu diz isso na na sexta, na segunda-feira, o comando vermelho fecha a Avenida Brasil.

Avenida mais importante do Rio de Janeiro, a cidade mais importante internacionalmente do Brasil, tem a sua principal avenida por essas organizações que não são terroristas. É contra isso que a gente tá lutando. Graça, cara, quando eu vi essa ligação e e obrigado, Trump, por não ter retrocedido nenhum milímetro, eu vi, [ __ ] sinal que a gente fez uma coisa certa, cara. Porque se o cara tá até agora não aceitou essa derrota e no meio da eleição tá ligando pro Trump para fazer esse tipo de coisa, porque vamos continuar em frente. Manhã tem mais. Agradeço enormemente aí

as mais de 20.000 1000 pessoas assistindo. Esse é um momento em que você pode eh curtir o vídeo, vê se você tá inscrito no canal, cara. Eu falo esse negócio de ver se você tá inscrito no canal, sei que é chato, mas [ __ ] cara, eu fico assim louco de ver, cara, que um percentual de 20% das pessoas eh 20% das pessoas que assistem o Paulo Figueiredo Show não estão inscritos no canal. Caraca.

Caraca, brother. Vê aí, pô. Se tá inscrito no canal, vai lá e vê se tá inscrito, subscribe. Faz maior diferença isso, cara. Faz a maior diferença isso.

Também tem o grupo de Telegram. Bota aqui o grupo de Telegram que a gente tem agora, ó. Se você quiser ficar sabendo do programa, tem o grupo de Telegram, informações, reportagens, etc. Tá tudo lá. E como sempre convido você a me seguir aqui nas minhas redes sociais, ó.

Todas essas aqui tem YouTube, tem TikTok, tem Instagram, tem X. Você pode seguir aqui em todas essas redes sociais. Então, muito bom de programa por hoje. Amanhã tem mais às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil. Deus

abençoe a América. Até lá. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo

isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o

público, é um sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de

apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês. No caso Paulo Figueiredo Show. Menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima,

não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Fedendo. >> [música]