---
video_title: "Presidente de Sindicato da Receita Federal DESMENTE Alexandre de Moraes Ao Vivo na Globonews"
video_id: _7rVtDszuoI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7rVtDszuoI
video_date: 2026-02-19T23:00:49+00:00
video_description: |
  É mais tranquilo investigar o PCC...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje, >> especificamente uma instituição pela qual eu não tenho o menor a apreço, uma das instituições mais corruptas e ineficientes do Brasil, mas e que eu não deixa de me dar uma certa satisfação em vê-la eh pegando fogo metaforicamente. E eu tô falando da Receita Federal porque parece que agora os servidores da Receita Federal passaram de pessoas que estão apenas cumprindo ordens para serem vítimas de outras pessoas que estão a pena cumprindo ordens. Isso me deixa, me traz uma satisfação. Eu eu confesso que isso me traz uma satisfação. E eu acho que a história você já sabe, pelo menos no geral, né? Eu me refiro

aqui a operação ilegal ordenada pelo Alexandre Moraes contra servidores da Receita Federal para apurar os supostos vazamentos de informações relacionadas ao ministro do Supremo Tribunal Federal e seus familiares. A gente chegou a comentar no programa de ontem, mas entre o programa de ontem e o de hoje, o presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil, o Cléber Cabaral, deu algumas entrevistas muito interessantes sobre o caso. Há uma delas, especificamente, uma que aconteceu no estúdio I da Globo News. Eu quero reagir assistindo com vocês. É um trecho um pouco mais longo, mas acreditem, vale a pena. Vamos assistir.

Como começou essa investigação? Foi peticionado a a receita pelo Alexandre Moraes. Mas com base em que vazamento? O que que o que que foi publicado que ou publicado ou o ou noticiado que houve a quebra que originou esse pedido, essa devasta? Olha, o que a gente sabe são basicamente contrato de 129 milhões e a que foi trazido ali pela Malu Gaspar e a informação do Lauro Jardim da variação patrimonial da da esposa. Agora quando

isso é colocado é sido colocado como um ataque a instituição, então coloca todos os ministros aí coloca o PGR, aí coloca os parentes até não sei qual grau tanto que essa pessoa quer dizer uma tiada quer dizer filha da ex-mulher e tava na lista tanto que apareceu. E aí é o que eu digo, é uma a nossa visão, a nossa leitura é uma forma de vai ter algum algum falso positivo, entendeu? Essas pessoas aí do que são funcionários do CERCO, se tiver alguém fazendo como tão eh levantando que ele tava imprimindo declarações dos ministros e vendendo, é um vechame enorme paraa administração da receita. Eu quero crer que isso não vai se não vai se confirmar, né? Porque veja, alguém que tá lá no CAC Laranjeiros no Rio de Janeiro tá imprimindo declaração dos ministros parar pelo país. Isso aí era para chamar

a atenção muitíssima, vai dar o sistema alerta para ele, para todo mundo. Eu acho muito improvável que isso se confirme, mas vamos ver. Eu posso dizer pelo auditor fiscal que isso em absoluto aconteceu. Quando aparecer essa essa confusão que ele fez, ele reconheceu, mas nós estamos temos um pouco de proporcionalidade, mas ele sabia que ao confessar isso a coredoria vai abrir um pad, ele vai lá ser ouvido e ele vai ser penalizado conforme diz o manual e vai levar para pertence. É isso que eu esperava e não deu a polícia federal 6 hor da manhã, né? Fazendo mandar de

busca na sua casa e botando uma turbos né? privação de liberdade é uma das eh é algo que precisa precisaria ser motivado. Então, enfim, eh já cansamos de falar dos incérs, da falta de respeito ao direito do processo legal e a gente tá muitíssimo preocupado que isso tenha acontecido novamente. Há uma mensagem que eu preciso registrar, subliminar, que isso afeta muitos auditores, é o seguinte, >> já vou chegar na mensagem subliminar. Em primeiro lugar, tem que pensar que é absolutamente impossível que um contrato com o Banco Master sem tenha sido divulgado pela Receita Federal.

contrato do Banco Master com a a Viviane Baros de Moraes pode ter sido divulgado pelo Banco Master ou pela Viane Bartos de Morais. Não pode ter sido ou por alguma pessoa que tenha tido acesso num doils, sei lá, né? Eh, por exemplo, vamos dizer que o BTG Pactual quisesse comprar o Banco Master, aí ele teria que fazer um do diligence sobre o banco, faria o do diligence, entra do diligence, para quem não sabe, é o processo de diligência para você verificar se a empresa está em ordem, para você verificar se a empresa está seguindo os procedimentos, a situação fiscal da empresa. Então, quando você vai vender o seu banco ou qualquer empresa, você passa para um negócio chamado do diligence. É uma palavra em inglês, significa diligência própria, tá? E aí

você passa por essa diligência e você divulga os seus maiores contratos. Normalmente isso é protegido por acordo de confidencialidade. Então, existe eh mais contratos vão parar na mão de pessoas que são pessoas terceiras. Essas pessoas também podem ter divulgado eh o conteúdo desse contrato. Então, mas a Receita Federal não, a Receita Federal não, a Receita não pode ter divulgado o contrato do Alexandre com a Viviane, porque quando você faz um contrato, mesmo que seja um contrato dessa magnitude, você não manda cópia do contrato paraa receita e o que a Maluca Gaspar teve acesso foi a cópia do contrato.

Então, neste ponto é uma sacanagem com os caras da receita. A questão da evolução patrimonial é um pouco diferente, mas vamos ouvir o que que ele diz, qual é a mensagem subliminar enviada aos funcionários da Receita Federal, que foi exatamente o que eu twitei no dia que isso aconteceu. Esse tipo de medida ela busca humilhar, ela busca constranger e busca amedrontar. E o pior é que dá certo. Se você for perguntar a receita hoje, quem é que topa aí? Vamos, vamos organizar os

grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades? você não vai encontrar nenhum. É menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje. >> Vejam a gravidade do que está dizendo. Para que existe a Receita Federal para coletar impostos e para verificar quem paga ou não impostos. E ela também

avalia se você se seus impostos estão ocorrendo de forma legítima. Ela como qualquer outra instituição, hoje eles preferem fiscalizar o PCC porque tem menos risco de acontecer alguma coisa do que ministros do Supremo Tribunal Federal. Que prova tese que nós sempre defendemos aqui, que o STF é um problema maior do que a criminalidade de violência de do que os cartéis de droga no Brasil que dominam os territórios brasileiros. Mas o STF é um problema pior, inclusive, porque o STF é que permite que esses cartéis dominem o território brasileiro. Então, naturalmente, se ele é o possibilitador, ele é o o problema maior do que o problema final.

E hoje eu digo a vocês, vocês podem concordar comigo ou não no chat, o Congresso apavorado hoje já é estabelecido, eu falava isso, as pessoas se falavam que era exagero, mas hoje já é estabelecido que todos os deputados federais se cagam de medo do Supremo Tribunal Federal, incluindo o presidente da Câmara dos Deputados, que foi eh achincalhado e e chantageado pelo mesmo Alexandre de Moraes. Então, Câmara dos Deputados amedrontada, o Senado completamente amedrontado. Nove entre 10 senadores morrem de medo do Alexandre de Moraes e o Alcol Columbre tem não tem só medo como tem ao conuio com o Alexandre Moraes. Então, não temos as o poder fiscalizador do legislativo sobre essas instituições. A polícia federal nunca, primeiro que polícia federal, policial federal é o é o funcionário, eu acho que se juntes competem com os militares de quem é mais carreirista. Então mais a preocupação

número um de um policial federal, seja delegado, os piores são os delegados, mas a preocupação número um deles é não ficarem mal e terem sempre serem colocados em missões bacanas. manda paraa Europa, manda pros Estados Unidos, manda o cara para ser diretor da polícia, manda o cara para ser superintendente no estado, etc, etc. Esses caras sabem que se forem para cima do Alexandre, como tá meio que acontecendo agora, a maioria morre de medo, não quer nem mexer nisso por causa da carreira. Outros sabem que ações desse tipo podem acontecer inclusive na própria Polícia Federal. E eu não sei vocês, mas eu vou morrer de rir de ver policial federal sendo preso pro policial federal por ordem do Alexandre Moraes.

Eu já tô me divertindo vendo a receita. Vol tô dizendo, não tenho nenhum apreço pela Receita Federal do Brasil. Se eu pudesse e abria de novo no meio no no mês seguinte com só com novos funcionários. Eu já fui estorquido pela Receita Federal, então sei do que que eu tô falando. Bandidos, a maioria, não sei se é a maioria, mas é é um é uma instituição porca. A Polícia Federal ia

ser uma delícia, uma delícia absoluta. Agora, o que ele tá dizendo aqui é que esse tipo de ação gera medo. E foi exatamente o que eu disse quando aconteceu. Agora, esta é uma ação do Alexandre, que como nós vimos no programa ontem, está com o sangue nos olhos, que vai perseguir sim jornalistas, que vai perseguir sim funcionários públicos, que vai perseguir sem sim pessoas do governo. Não tenham dúvida disso. E para e por

quê? E se não acontecer nada com Alexandre agora, ele vai sair mais forte e vai consolidar ainda mais o seu poder. >> Vamos seguir. >> Então isso é um efeito completo, muito negativo a nossa instituição. >> Presidente, presidente Valdo Cruz aqui de Brasília, prazer em falar com o senhor. Eh, esclarecimentos importantes

aqui pra gente entender o que está acontecendo. É, eu ouvia ontem dentro do Supremo Tribunal Federal uma queixa em relação ao motivo da abertura deste dessa investigação. E a dependente do que o senhor tá falando, o contrato, eu até ouvi a mesma coisa desses ministros, o contrato não está na Receita Federal, o contrato que foi divulgado pela Maro Gaspar, isso não existe em registros da receita, né? Não é isso? Certo.

>> Isso. Perfeito. >> Agora, a moviment a a a atualização, ou seja, a evolução patrimonial eh da Viviane, a mulher do do Alexandre, aí esse dado consta dos dados da receita, né? Aí eu pergunto o seguinte, neste caso, eh, alguém que acessou o computador, ele tem que tá registrado que ele acessou também a evolução patrimonial ou é uma já acessando o o CPF da mulher do ministro, já tem já é acesso para tudo quanto é de documento ali contido ali dentro. >> É assim, Valdo, os acessos à receita eles são super controlados, restritos, tem camadas de permissão. Então, o cargo

de auditor pode uma série de sistemas, o cargo de analista pode menos, o cargo de de técnico menos, só do cer atendimento, enfim. Então há toda uma uma regramento para isso e também da onde você trabalha. Quer dizer, se eu trabalho na área doenta, tem um tipo de sistema, se eu trabalho na fiscalização ou na consulta, enfim, eh, os sistemas são todos bem manizados e controlados. É, é, pra gente trabalha até chato para para chuchu para você lidar com esses com esses sistemas e acesso. É muito restritivo, né? Por isso que eu estranho

que alguém lá no atendimento Laranjeiros tenha feito essa devasta aí nos munícipos. Mas assim, os os logs de registro de acesso ao sistema da receita, eles conseguem responder tudo. Se eu apenas entrei no CPF da de determinada pessoa, se eu entrei lá, apareceu só à frente dela, se eu entrei no na deção de imposto de renda, se eu imprimi, que tela que eu olhei, se eu fui ver os dependentes, que médico que ele usa, a escola dos filhos, enfim, dá para saber com detalhe tudo que a pessoa fez. Por isso que assim me preocupa que a receita tenha em tão pouco tempo, ao invés de apurar isso, porque a receita na nota que ela soltou, ela falou preliminarmente, ou seja, preliminarmente é sem conclusão. E preliminarmente, sem conclusão, o or fiscal tá com a tornzeleira eletrônica na perna, né? Então assim, me preocupa

que a receita tem entregue essas cabeças aí ao PGE, ao STF, sem primeiro fazer todas essas apuações para saber se tem algum. Afinal, alguém olhou o DPF da Biblian Bar? Se olhou, quem é? Isso dá para ver claramente. Agora a pessoa pode ter acessado o o CPF do de um parente de terceiro grau, sei lá quem que não tá na na história e essa pessoa pode ser os quatro, né? A gente não tem informação e

esse é o problema. Assim como aconteceu em 2019, a tendência é correr sigilo e ninguém vai ficar sabendo, nem a imprensa. Por isso que eu peço a imprensa que tente acompanhar mais de perto isso, né? Para que haja as apurações e os inocentes sejam liberados e os culpados sejam punidos conforme proporcionalmente a mal que fizeram. Ah, imprensa.