---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 286 - As mulheres votam mal?"
video_id: PFP4hL5Sf8Y
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PFP4hL5Sf8Y
video_date: 2026-07-01T00:07:55+00:00
video_description: |
  Links dos estudos: -
  https://www.jstor.org/stable/1601598
  https://www.jstor.org/stable/4132492
  https://academic.oup.com/sp/article-abstract/21/2/315/1620322
  https://research.manchester.ac.uk/en/publications/cohort-change-in-political-gender-gaps-in-europe-and-canada-the-r/
  https://link.springer.com/article/10.1057/cep.2013.20
  https://www.cambridge.org/core/journals/british-journal-of-political-science/article/gender-and-presidential-vote-choice-in-latin-america/053F482805D363FF8951F29758678323
  https://www.gesis.org/en/services/finding-and-accessing-data/cses
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Hum. [música]

[música]

[música]

[música] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Que reine o caos. A internet entrou emvorosa só porque eu disse o óbvio, que as mulheres estatisticamente voltam votam mal. E hoje eu vou explicar porque eu estou absolutamente correto com dados, com números. Mas relaxem, gente, que hoje é no amor. Então eu peço

a você que crave o dedo no like, porque a gente vai deixar o Zé Dirce o puto de novo. A gente vai deixar todo mundo desconcertado com a arma mais poderosa que existe, que é a verdade. E eu quero ver quem vai ter capacidade de contradizer o que eu tô dizendo. Então, crava o dedo no like, manda o programa, reta, reposta. Manda o programa pros amigos e principalmente hoje pros inimigos e pras inimigas, porque esse aqui é o Paulo Figueiredo Show.

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Bom, eu falo sempre para enviar um programa pros amigos e pros inimigos, mas hoje eh vai ser um pouco mais complicado porque a discussão vai exigir um pouquinho mais de nível intelectual. Então eu recomendo que o jornalista médio da Folha, a senadora média trambiqueira, o guerrilheiro cubano, o pessoal dos veículos de mídia, a colunista de opinião, analista política do Estadão, todo esse programa, pessoal que tá assistindo o programa, eu recomendo que vocês desconectem agora. Recomendo que desconectem, não porque eu não quero que vocês vejam o que eu vou falar aqui, porque me causa algum constrangimento, não, mas é porque eh as coisas que a gente vai falar aqui exigem um nível de escolaridade, pelo menos ali do ensino médio. Então eu acho que vocês correm um sério risco de sofrerem um AVC se continuarem aqui. Então, pelo bem da

saúde de vocês, eu recomendo que vocês desconectem. Eu também tenho um disclaimer evidente para os do outro lado. Esse não vai ser um desses vídeos da direita que existe realmente machista. Existe uma direita machista. Existe uma direita que trata mulher como um ser inferior, que devia deixar a política pros homens. Então, se você é

um desses, eu vou dizer para vocês que você também vai se decepcionar com o programa de hoje. Ou seja, é possível que a gente consiga desapontar hoje os imbecis de ambos os lados da discussão política. E tudo bem, porque é para isso que eu tô aqui. Eu digo isso porque se você assistiu ao Paulo Figueira do Show da última quinta-feira, você se lembra da longa explanação que eu dei sobre o problema do feminismo como ideologia e do mal que ele causava nossa sociedade. Eu disse inclusive que essa ideologia contaminava negativamente o voto das mulheres que estatisticamente votam muito mal. para eu não correr o risco de

ser injusto comigo mesmo. Deixa eu colocar o trecho do meu programa aqui para você. E não é o Flávio só que vai mal como candidato da direita, não. Se você pegar todos os presidentes dos Estados Unidos até hoje e separar demograficamente e só mulher votassem, todos os eleitos teriam sido democratas até hoje. Inclusive a Câmara Harris.

Mulher em geral vota muito mal. A única exceção é o Ronald Reagan. Ron Rean teria teria ganhado junto às mulheres também na reeleição. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras. Mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do do marido. Mulheres

solteiras, não. Isso que eu tô dizendo. Pode arrancar os penteiros do das calcinhas, pode fazer o que você quiser, principalmente os feministas que tm mais penteiros. Mas eu quero dizer uma coisa a vocês, isso é estatística. Ora, quem lidera hoje o voto feminino? Lula. Quem

liderou o voto feminino na última eleição? Lula. Pega para trás. É sempre a esquerda. Eh, aqui é é há uma bênção em nós sermos precisos com as nossas palavras, porque eu fiz uma longa explanação, obviamente foi descontextualizada, tá tudo certo, isso é parte do jogo. E disse que as

mulheres estatisticamente votam muito mal. E claro, quando eu digo que votam mal, é porque votam na esquerda. Não é segredo para ninguém. Não acho que não acho, não deixo ninguém chocado quando eu digo que eu acho a esquerda uma fonte de mal, uma fonte de mal e do mal, especialmente paraas próprias mulheres. E algo que eh deveria ser sequer ser controverso, como eu vou explicar daqui a pouco, e que aqui nos Estados Unidos é ponto pacífico e objeto de discussões acadêmicas constantes. a gente vai ver eh, aliás, é

um objeto de discussão no mundo inteiro civilizado, é o tal do gender gap votes, o gap, ou seja, o abismo entre o voto feminino e o voto masculino. O mundo civilizado inteiro trata isso com normalidade. Essa discussão é uma discussão normal, mas o Brasil não é o mundo civilizado, não faz parte do mundo civilizado. E aí que nós temos o encontro de duas forças cósmicas, né, que causam uma espécie de buraco negro intelectual no nosso país, que é o encontro da estupidez suprema com a vagabundagem ideológica. E só isso explica esse nível de cobertura dos jornais brasileiros. Só

alguns exemplos porque todos publicaram. Paulo Figueiredo diz que mulheres votam mal e critica Michele Bolsonaro de CNN. O Globo. Paulo Figueiredo diz que mulher vota muito mal e ataca Michele por vídeo contra Flávio. Folha de São Paulo.

Mulher vota muito mal, diz bolsonarista Paulo Figueiredo ao atacar Michele, chamá-la de feminista. Poder 360. Paulo Figueiredo diz que mulheres votam mal e critica Michele. Infomanone, aliado de Flávio, Paulo Figueiredo critica Michele e diz que mulheres votam mal. Metrópoles. Paulo Figueiredo volta a

criticar Michele e diz que mulher vota mal. Reparem o choque da imprensa com a afirmação que eu vou provar aqui no programa de hoje que é absolutamente inequívoca. E eu não sei propriamente separar o que é ignorância e o que é burrice e o que que é máfé. É evidente que eu sei que os militantes da esquerda quiseram e querem aproveitar a fala, descontextualizar, sem se importar se é verdade ou não, para tentar colocar um selo de antemulher na campanha do Flávio. E a gente vai endereçar também esse ponto.

Aliás, antes da gente tá tratar da imprensa, o negócio foi tão grande, bizarro, que até o Zé Dirceu resolveu comentar no X escrevendo um textão falando mal de mim. Zé Dirceu. Ora, eu acho que um dos meus trabalhos é falar coisas que deixem o José Dirceu muito aborrecido e a imprensa também. Um dos exemplos claros vem da militante do ex-jornal Estadão. Ela escreveu o seguinte: Flávio Bolsonaro cala frente a ataque de conselheiro a voto feminino e ato com mulheres vira teatro. E aqui vale uma

rápida resposta a Rosian Kennedy, que eu prefiro chamar de Rosian Stalin, porque eu não quero eh sujar o nome dessa grande família norte-americana com um passado bastante interessante. Então, eh, Rosian Stalin, eu quero dizer o seguinte a você, conselheiro do Flávio é a [ __ ] que te pariu. Isso é um truque rasteiro que você tá aplicando e eu conheço. Vocês usavam com Olavo de Carvalho e o chamavam de guru do Bolsonaro. Qualquer uma das verdades que o Olá falava era deturpada, descontextualizada e instrumentalizada pela imprensa militante. Agora eu tava acostumado, eu

convivi isso com a Thaíso Yama do do da televisão. Então eu vou repetir, conselheiro do Flávio é a [ __ ] que apariu. Eu falo por mim e o Flávio fala por ele. Há muitas convergências e há muitas divergências. Eu tenho divergências com o Flávio. Uma delas ficou escancarada

para vocês aqui mesmo no programa, quando eu critiquei as posições do candidato a respeito dos temas de feminicídio e até o tal do projeto da misogenia. Vocês lembram que teve apoio do apoio do Flávio equivocadamente e nós alertamos era uma estupidez que seria instrumentalizada pela esquerda para prender dissidentes políticos. E nesse ponto eu lamento dizer que nós também tínhamos razão, nós aqui do Paulo Figueiredo Show. E eu digo isso porque a esquerda sequer esconde esse objetivo. Vejam, por exemplo, a futura exsenadora Soiraia Trambique, como reagiu ao meu post? Este

traidor da pátria, forido da justiça brasileira, covarde, parvo, nécio, limítrofe, lerdo, acéfalo, não amado, medroso, inseguro, complexado por não conseguir ser ninguém, além de um neto de um ditador, resolve lá dos Estados Unidos defecar pela boca. Independentemente de quem seja mulher atacada, se mexeu com uma, mexeu com todas, esse tipo de conduta não pode ser mais individualizada, pois a ação criminal tornou-se pública e incondicionada à representação da vítima. A violência política de gênero ultrapassa a figura da da ofendida e ataca todos nós. E é por isso que eu acabo de oficiar a Procuradoria Geral da República e o Ministério Público Federal para que inicie a ação penal o quanto antes e que o presta atenção nessa parte e que o proíba de se comunicar publicamente via redes sociais e outros meios de comunicação. O Brasil não é os Estados Unidos, seu covarde.

Certamente não, Soraia Trambique. Certamente não falta muito, mas um dia a gente chega lá. Aqui nós exigimos soberania. Aqui não é terra sem lei, seu Zé. Ninguém com letra minúscula mesmo.

Todos os xingamentos do mundo. Eu convidaria até a Soraia Trambique para fazer um debate, mas ela é muito, mas muito limitada. Eh, ela partiu para todos esses xingamentos do mundo, aliás, xingamentos que não são ataque, esses são apenas xingamentos, afinal o amor venceu, seguidos de um discurso demagogo. E o mais importante é o que a esquerda sempre faz. Do que que o qual foi a consequência desses xingamentos todos?

Um pedido de censura que eu fique proibido de usar as redes sociais. E é por isso que você tem que baixar o Próton VPN que tá aqui na descrição, lofer, né, que é a perseguição criminal dos seus opositores políticos. Pelo quê? Pelo fato de eu falar uma verdade incontroversa, do ponto de vista estatístico, mas inconveniente, porque expõe exatamente [roncando] a situação da esquerda. Esses casos são os casos de Amafé evidente. A Soraia Trambique e a Rosian

Stalin não são exatamente as faquinhas mais afiadas da gaveta. Mas nesse caso elas nem fazem questão de serem, porque o objetivo aqui é político e ideológico, de dois braços diferentes do mesmo uma jornalista de um panfleto marxista e uma política em decadência marxista. Não tem nada de novo aqui, mas há uma parcela genuína da população, mesmo das pessoas de direita, que ficaram realmente chocados ou incomodados com a discussão por nunca terem ouvido falar sobre esse assunto. E é por isso que é tão fundamental que a gente fale sobre ele. Toraias e Rosianes passarão, mas essa ideologia nefasta e a destruição social que ela tá causando vão continuar por aí.

E é impossível combater aquilo que se desconhece. É impossível combater o que se desconhece. E se nós não falarmos e nós se nós não tratarmos sobre esses assuntos, nós não vamos chegar a nenhum lugar como civilização. Novamente, e aqui, né, tô identificando aqui e sentindo saudade do professor Olá de Carvalho. Eu lembro que ele chamava de argument ignorância, né, o o justamente o que se passa no Brasil. É uma coisa que

realmente até hoje eu só vi no Brasil, que são as pessoas que usam a própria ignorância como se fosse um argumento triunfante. A pessoa fala assim: "Eu nunca ouvi falar de um determinado autor, nunca ouvi falar de um fato, nunca ouvi falar". Então, para ele, esse é um argumento fatal de que aquilo não existe. A própria ignorância, a pessoa transforma o desconhecimento em fonte de autoridade. E o que que eu quero dizer com desconhecimento? Bom, em primeiro lugar,

desconhecimento de noções básicas elementares. Eu volto dizer aqui de ensino médio sobre estatística. Voltando à minha fala aqui, eu disse então que mulheres estatisticamente votam muito mal. Eu poderia ter dito, como disse depois, simplesmente que mulheres votam muito mal. Por quê? Porque obviamente

isso é uma generalização. Ora, algumas pessoas, inclusive uma advogada conhecida na internet, porque eu até tenho grande simpatia, comentou em um dos meus posts dizendo assim: "Ah, toda generalização é burra". O que obviamente não é nem uma frase, é um chavão de quem desconhece o básico, o básico de estatística. Por que que eu quero dizer isso? na verdade, e de ciência social, porque em ciência social todas as afirmações são generalizações, todas.

Por uma razão evidente, a realidade dos fenômenos sociais, ela é tão complexa que a gente só pode expressar e visualizar essa realidade através de generalizações. Por exemplo, vou dar um exemplo aqui para não parecer complicado. A gente pode dizer um básico aqui que homens são mais altos que as mulheres. É uma, acho que uma afirmação que seria razoável, mas ao momento que você disser isso, vai ter alguém até aqui no chat dizendo assim: "Não, mas eu eu e geralmente uma pessoa que se acha muito inteligente com esse argumento, quando ela diz assim: "Mas eu sou mais alta que o meu marido" ou até no meu caso, Paulo, eu sou mais alta que você, logo você está errado. essa pessoa genial vai achar que com isso destruiu a expressão de uma realidade que é óbvia e conhecida, que é de um modo geral, homens são mais altos que as mulheres. A média de altura dos homens

é, sei lá, 1,75 m no Brasil e das mulheres é 1,60 m e poucos. É óbvio, a generalização é óbvia, mas é impossível você fazer qualquer generalização do Brasil sem [roncando] vir um gênio e apresentar um contraexemplo e achar que destruiu o seu argumento. Eu eu eu convido vocês em qualquer lugar, qualquer afirmação, a mais óbia que vocês fizerem, vai ter alguém se achando genial porque destruiu um o seu argumento com um contraexemplo. Então você fala, sei lá, a temperatura média anual em Manaus é mais alta do que em Porto Alegre, aí vem um gênio. Não, mas teve um dia em julho que fez 3º em Manaus e 28º em Porto em Porto Alegre.

O cara, cara, você acha inteligente demais falando isso, ele fala assim: "Porra, agora eu fiz um comentário que acrescentou na discussão, mulheres vivem mais que os homens, né? No Brasil a diferença de 5 6 anos. Aí vem o gênio. Não, mas a minha tia morreu em 58 e meu avô tem 96 e joga dominó todo dia. As você fala, as pessoas com ensino completo t renda mais alta do que as quem tem um ensino médio, pessoas com ensino superior. Aí vem o gênio. Não, eu

conheço um cara que parou na quinta série, montou uma oficina de caminão e fatura mais de 50.000 por mês. O meu primo é formado de administração, tá ganhando R$ 3.000 como analista júnior. O cara real. E isso é uma verdade, meu

meu gente, por favor, observem isso. Isso é uma verdade para qualquer assunto no Brasil. Você quer me deixar assim, praticamente imprimo e assino um atestado de [ __ ] é quando alguém me apresenta um contraexemplo para desfazer um argumento de generalização e ciência social. Crianças, nunca façam isso. Isso é coisa de [ __ ] Então, superada essa introdução à lógica do Mobral, se vocês lembram do movimento Brasil alfabetizado na década de 70, e entendendo que eu me refiro a uma generalização de que as mulheres votam estatisticamente mais na esquerda, voltemos à minha afirmação, mulheres votam mal. E aqui é uma imagem,

homenagem ao meu amigo Steven Crowder, que ia ainda vai com frequência para universidades esquerdistas, aqui do fundo é a Universidade de Harvard, e colocava uma plaquinha com afirmações óbvias, mas que os esquerdistas nunca admitiam e não permitiam nem fossem discutidos. Então, mudem a minha opinião quando eu digo que mulher votem vota mal ou eu vou mudar a sua. Comecemos, por exemplo, imaginando o mundo onde só as mulheres votassem, o mundo paraíso das feministas. Só as mulheres falam, só as mulheres votam e os machos tóxicos ficam calados. Vamos imaginar essa utopia feminista nos Estados Unidos, onde essa discussão de gender gap, como eu disse, já tem décadas, apesar da ignorância dos brasileiros sobre o tempo. O que que

aconteceria se só as mulheres votassem nos Estados Unidos? Bom, começando a série histórica em 1992, 35 anos atrás. Se só as mulheres votassem nos últimos 35 anos, todos, eu digo todos, sem nenhuma exceção, todos os presidentes dos Estados Unidos teriam sido da esquerda democrata. Todos. Isso é dado inequívoco. Você consegue

imaginar isso? Deixa eu inverter a posição. Se só os homens votassem e deixando absolutamente claro aqui, reiterando que eu sou um enorme defensor do direito feminino ao voto, se os homens votassem, a gente teria apenas dois presidentes democratas em todo esse tempo. Nem mesmo o Obama teria sido reeleito se só os homens votassem. E eu digo para vocês que a coisa está, e a gente vai ver isso, a coisa está piorando rapidamente.

Vejam, por exemplo, como seria o mapa eleitoral americano simulado se em 2024 só as mulheres tivessem votado. Tá na sua tela. Camala Harris teria tido uma vitória a chapante.

Eu espero que isso seja e deveria ser o suficiente para você concordar comigo, que ao menos nos ao menos nos Estados Unidos as mulheres votam muito na esquerda e, portanto, muito mal. Mas calma, porque se você for olhar o mapa brasileiro das últimas eleições, você vê, vai ver que não só não é muito diferente, mas na verdade é pior. Com base nas pesquisas de segundo turno, se apenas as mulheres votassem no Brasil, o ladrão barba teria sido eleito com maioria dos votos em 24 dos 27 estados da Federação do Brasil. Se você não tá satisfeito, peguem, por exemplo, eh, a última pesquisa do BTG Nexus, que, aliás, trouxe uma boa notícia com o crescimento do Flávio e queda do Lula, apesar de todo o ruído causado pela Michele. Vejam a pesquisa aí na frente da página 43, a gente tá vendo uma retomada do crescimento do Flávio que cresceu um ponto, oscilou um ponto chegando a 44 e uma queda do Lula que caiu dois pontos ou oscilou dois pontos para 47. Então

eles estão neste momento tecnicamente empatados. Mas veja como andam se saindo Flávio e Lula justamente entre as mulheres. Tá na página 55 do relatório da pesquisa BTG Nexus. 55% das mulheres disseram que vão votar no Lula, enquanto apenas 36 disseram que vão votar no Flávio Bolsonaro. Quando você pega os homens, esse número vira quase que de forma exatamente oposta.

53% dos homens dizem que votariam no Flávio Bolsonaro e 39% votariam no Lula. Entendam, é provável que o Flávio Bolsonaro fosse eleito no primeiro turno se a eleição fosse apenas entre os homens. E é provável que o Lula fosse eleito no primeiro turno se as eleições fossem apenas entre as mulheres.

É difícil contestar esses dados. Você pode não gostar do que eu digo e a gente vai falar sobre isso, mas é verdade. E não só não é verdade, como não é um fenômeno nem americano nem brasileiro. Esse fenômeno, como eu já disse, tem nome gender gap. é um fenômeno mundial catalogado há quase um século.

E a verdade é que desde o final do século XX, cada vez mais o voto feminino e masculino ocupam majoritariamente no mundo campos ideológicos distintos. Isso na sua tela agora, isso é uma representação estatística daquilo que nós dissemos no programa. Meninas Globo News, etc., nem tentem ler, tá? E nem tentem, porque isso aqui, vocês lerem um bell curve, uma distribuição normal, que é o é o nome disso, vocês correm risco de vida.

Mas essa distribuição normal, que é algo de novo padrão em ciência social, ilustra exatamente o que dissemos no início do programa, que se você souber ler gráficos, em geral o brasileiro não sabe, vai ver que é evidente. Inclusive, pelo gráfico na sua tela, as mulheres estão em azul e os homens em vermelho, você verá que as mulheres, muitas mulheres, há um número enorme de mulheres votando na direita. Na verdade, e esse é o ponto fundamental aqui, as mulheres tendiam a ser mais conservadoras que os homens até o final do século XX. O que quer dizer que se eu tivesse fazendo o Paulo Figueiredo show há 50 anos atrás, ou há 50 anos, 50 anos atrás é um é um leono, né? Se eu tivesse fazendo o programa há 50 anos, eu diria que as mulheres votam bem para caramba ou votavam bem para caramba naquela época.

E é exatamente por isso, minha senhora que tá assistindo o programa, é exatamente por isso que há tantas tias do Zap, porque as mulheres das gerações anteriores, a sua mãe, a sua avó, elas votam espetacularmente bem e são as maiores defensoras do bolsonarismo que nós temos, da direita que nós temos. Quando eu digo que isso é um fenômeno amplamente catalogado e discutido, não é não é um argumento de autoridade puro e simples. Eu digo para vocês, pesquisem, leiam The Developmental Theory of the Gender Gap, ou seja, a teoria desenvolvimental. do abismo de gêneros de Ingle Hearts and Norris, que é um estudo comparativo com pesquisas de mais de 60 países. O que que eles encontraram?

que o padrão antigo em que as mulheres, eles afirmam isso, o padrão antigo é que as mulheres tendiam a ser mais conservadoras que os homens, mas ele foi substituído nas democracias pós-industriais, para usar o termo deles, por um modern gender gap, um novo abismo moderno de gêneros com as mulheres mais inclinadas à esquerdas, segundo o estudo, especialmente entre as gerações mais jovens. Leiam o outro estudo da Lina Edlan e do Ronnie Pen. Porque as mulheres se tornaram esquerdistas. É um estudo focado nos Estados Unidos que argumenta que o aumento do divórcio, é o estudo que diz, briga com estudo, o aumento do divórcio e o declínio do casamento que ajudaram a tornar as mulheres mais pró-democratas e os homens mais pró-republicanos. Segundo o estudo, que não é um estudo eh de direita, pelo contrário, ele diz o seguinte, que a mudança na estrutura familiar alterou os incentivos econômicos de cada sexo.

Outro livro e estudo para vocês lerem. Eu vou botar os links, de preferência na descrição, vou pedir produção, coloca os links na descrição. The gender gap in voting revisited, ou seja, o abismo de gêneros visitados. revisitados, usando dados europeus, não são brasileiros, não são americanos. Ele mostra que o antigo voto feminino mais conservador praticamente desapareceu nas democracias europeias.

Na maioria dos países, as mulheres passaram a preferir partidos de esquerda ou de centro-esquerda. E claro que o gap, tamanho do gap varia entre cada países. Leiam o Rosal Shcks corr change ining political gender apps in Europe and Canada. De novo, Europa e Canadá. Outro estudo mais do que citado, que a mudança é geracional, que o grupos de mulheres, né, ele chama de coortes, cohorts em em inglês, que é um grupo de indivíduos eh com características em comum, por exemplo, que as mulheres mais velhas tendiam a estar mais direita que os homens, enquanto agora os coortes mais jovens A mulher tende a tá à esquerda dos homens da mesma geração.

Outro estudo, explaining the gender gaping radical right voting. Esse, meu Deus do céu, pelo amor de Deus, seus imbecis, esse é um estudo de esquerda, é um estudo feminista. Ele chama o nosso movimento político de direita radical. E ele é um estudo que tá tirando onda como em como as mulheres não votam no bolsonarismo ou no no trampismo ou no movimento nacional populista da Europa. Ele analisa 12 países da Europa Ocidental, 12 países e confirma que os homens são, segundo eles, é o que diz o estudo, sobre representados no eleitorado do que ele chama de direita radical populista, que somos nós.

Eu não me acho nada radical, mas é como eles acham. E ele ele diz o seguinte, que o gap existe mesmo se você controlar todas as variáveis socioeconômicas e atitudes políticas.

Estados Unidos, 12 países da Europa, 60 países do mundo. Não tá satisfeito por pelo amor de Deus. Esse estudo aqui, gender and presidential vo choice v choice in Latin America. Gênero e escolha na América Latina, que é um estudo recente sobre Chile em 2021, Brasil em 2022 e Argentina em 2023. encontrou o que o que nós vimos nessa última eleição agora, nessas últimas eleições agora, que as mulheres [roncando] foram mais propensas a votar, por exemplo, no Boric contra o Cast, no Lula contra o Bolsonaro, no Massa contra o Milei.

E diz o estudo, não é o Paulo, estudo publicado pela queridinha Universidade Cambridge, que as diferenças foram explicadas principalmente por ideologia e feminismo e não por personalidade masculina e feminina. Exatamente o que eu tô falando. Você não quer estudo, entra você no CS E, o Comparative Study of Electoral Systems. É, não é um paper, é uma base de empírica das mais importantes que existem desde 1996, questionários pós-eleitorais eh harmonizados de diversas dezenas de países onde você pode você pode fazer isso. Tá tudo organizado para você comparar a diferença entre homem, mulher, ideologia, partido, participação política, idade, atitude política, tá tudo lá.

Agora o debate brasileiro, a pessoa fala assim: "Ah, Paulo Figueiredo, pô, é um idiota". Eu falo: "Meu Deus do céu, o que que você leu sobre esse assunto?" Nada. Então vou cala a boca, [ __ ] Se você não leu nada, só cala a boca, para de se fazer de superior. Não acredito que ele disse uma coisa dessas.

Isso é uma vergonha. É uma vergonha para gente como nação.

Não adianta. Isso é discutido no mundo inteiro. E você vê os papers são publicados, alguns onde os feministas estão se vangloriando e não tem ninguém arrancando os penteiros e dando fonequito. Por quê? Porque essa é a descrição de um fenômeno estatístico indiscutível.

O problema é que o debate no Brasil é de um dromedário discutindo com tamandoá bandeira. Não sai nada. E desculpem, eu não sou nenhum intelectual, mas eu, graças a Deus, fui discípulo do Olavo de Carvalho. Então, eu não vou me pautar por esse nível de debate. Vocês me desculpem. Hoje me ligou uma querida,

uma apresentadora conhecida da Globo News, não foi Andrea Sadi que alguém me pergunte. E ela falou: "Paulo, por que que você falou isso?" Eu falei assim: "Mas querida, onde é que eu tô errado?" Ela: "Poxa, claro que você tá errado." Aí eu falei só alguns desses estudos para ela. Ela falou: "Poxa, mas não é

legal, né?" Eu falei, mas por que que a verdade não é legal? Então eu não espero que essa gente, eu não espero que a Rosian Stalin leia paper de ciência política. Afinal, ela é uma analista política do Estadão. E todos os analistas políticos do Brasil, exceto meia dúia aqui, [ __ ] talvez o Flávio Gordon, mas uns dois ou três são todos umas fraudes.

O em Constantinho é bem lido, tem que dar esse mérito para ele. De um modo geral, os outros analistas por é é tudo é tudo embusteiro, ninguém leu nada, ninguém sabe de nada, ninguém sabe das discussões que estão acontecendo no mundo inteiro. Então a Rosean Stalin, ela não é uma de fato uma analista política, ela é uma panfletária marxista num jornal, um ex-jornal em circulação. Agora, eu espero que essas pessoas, se não leem os estudos, elas podem ao menos ler o Financial Times, porque o Financial Times é o jornal queridinho desta gente. E vejam que o que eu disse é exatamente o que é dito pelo Financial Times em uma reportagem de janeiro de 2024.

O que diz o Financial Times? Tá aí na sua tela. Basicamente o mesmo das pesquisas que eu citei. Tá aí na sua tela. Uma nova divisão global de gênero está emergindo.

Olha, a discussão já saiu da academia e foi pra mídia mainstream globalista, dizendo o que eu citei, que o voto feminino é majoritariamente da esquerda e que essa diferença vem aumentando significativamente nas novas gerações. E tem, como nós vimos aqui, tem ocorrido em todos os países. Peguem Financial Times, nesses nesse gráfico do Financial Times. Olhem isso aqui. A qualquer analfabeto consegue ver. Vermelho,

mulher, quanto mais para cima, mais a esquerda. quanto mais para baixo conservador. E aí vocês veem como o voto feminino dos 18 aos 29 anos tem no geral desde os anos 80 se afastando cada vez mais do voto masculino. A as mulheres votando na esquerda radical e os homens se radicalizando à direita. Esse é o objetivo do feminismo.

Na Coreia do Sul vocês veem o que que aconteceu? Coreia do Sul. Vejam nos Estados Unidos, nos Estados Unidos os homens continuam moderados. Vejam a Alemanha, vejam o Reino Unido, a radicalização das mulheres em direção à esquerda. Então, sim, as mulheres votam muito mal.

ou para ser mais preciso, para as pessoas que não entendem generalizações ainda, mesmo depois do programa de hoje, mulheres, principalmente as mais jovem, as mais jovens votam estatisticamente cada vez mais na esquerda e vale se deter num num um segundo, né, num ponto interessante que também gerou controversa, de que a diferença entre as mulheres casadas e o voto foto masculino é praticamente zero. Eu citei aqui why have women become left wing, né? Porque as mulheres ficaram esquerdistas. E o argumento aqui da da Lina Edl, uma mulher, quem tá dizendo é uma mulher, não vai, não vai que tá assistindo Paulo Figueira do Show resolver main plining essa mulher. Ela publicou esse estudo e disse que, basicamente a tendência esquerdista, nova, tendência esquerdista das mulheres está focada em mulheres solteiras ou divorciadas.

Tá tudo, tudo que eu falo é bom, porque vai ter tudo o link na descrição e tá tudo aqui do seu lado. Você lê, vai ler. Não acontece nada se você ler. Eu prometo que se você parar e sentar para ler, não vai acontecer nada com você. E aí você vai ver o problema do voto feminino está em mulheres solteiras ou divorciadas.

É claro, né? Quem gostaria de estar casado com uma esquerdista? Imaginem a tristeza. Respondam aí vocês no chat. Vocês casariam com uma esquerdista?

Mas eu digo o seguinte, se as mulheres das gerações anteriores votavam bem e as mulheres casadas atuais continuam votando muito bem, onde tá o problema? Evidentemente não está nas mulheres. O problema não é genético, como a Paula Smith colocou. Eu até retuitei, ela tava me xingando. A Paulo Smith é um pouquinho inconstantinha também. Eu

gosto dela, não, ela tem muitos médios. Ela tava me xingando e tal, mas eu discordo dela. O problema não é dos traços de personalidade apenas, não é um problema genético, não é. E os números estatísticos provam isso. O problema tá na razão que nos trouxe essa discussão. O problema está nesta

ideologia maldita que tá destruindo as famílias e destruindo as mulheres. O feminismo. Eu já falei aqui, vou continuar repetindo, porque as pessoas não conhecem o que é feminismo. Feminismo não tem nada a ver com direitos iguais paraa mulher. Feminismo não tem nada a ver com achar que a mulher pode trabalhar. Feminismo não tem nada a ver

com as com dizer que as mulheres eh e os homens têm direitos iguais. Entender que mulher jamais deve ser agredida. Isso não é feminismo, isso é bom senso. E inclusive é o conservadorismo e o cavalheirismo na mais pur essência.

O feminismo é um movimento marxista demoníaco que busca destruir, como todos os movimentos demoníacos, a criação. Buscam destruir a as mulheres como elas são. Como todo movimento marxista, eles entendem que a estrutura existente que separa e celebra as diferenças entre as homens e os homens e as mulheres, que o que eles chamam, eles chamam de patriarcado é uma estrutura de ordem opressora, como todo o movimento marxista divide as pessoas entre oprimidos e opressores. Meus alunos sabem disso. Então, é necessário, segundo a visão feminista, destruir essa ordem opressora, o patriarcado, ressignificando o papel da mulher e subjugando os homens.

Eh, todo movimento marxista promete a mesma coisa. Destruir uma ordem opressora existente com a promessa de uma revolução, no caso a revolução feminina, que vai criar uma nova ordem utópica com os oprimidos no lugar dos opressores. Esse é o formato do marxismo. Esse é o formato para tudo. Formato pro movimento negro, formato pro movimento LGBT, formato pro movimento feminista. É

um copying paste da mesma lógica. Então eu vejo muitas vezes a mulher dizendo: "Não, eu sou um pouco feminista, eu só não sou radical". Ela: "Você não tem ideia do que você tá falando, minha filha". E é por isso que é tão duro quando eu vejo pessoas da direita, como o caso da Damares e da Michele, contra quem? Eu repito aqui, não vou fazer, pelo contrário, nunca fui. Eu não vou na vida

pessoal das pessoas, não faço ataque a ninguém, não. Meu ponto em relação a Michele é o óbvio, a divergência não tá apoiando o Flávio agora. Tá aí, deixa de seguir aí. Não, agora diz que não se não é do meu jeito também não vou nem ser senadora. Essas coisas nem ajudam as mulheres. Eu acho que reforçam um

estereótipo negativo. Mas quando eu vejo essas pessoas adotarem um linguajar e as políticas desse movimento marxista, me dói, porque isso é incompatível com o que a gente quer pro mundo. E eu suspeito aqui, não as conheço bem, mas eu suspeito pela forma como elas se posicionam, que elas sejam completamente carentes de uma formação política. Nunca tenham lido um livro sobre feminismo da vida. Não tem ideia do que que tão fazendo.

Não tem ideia da maldade, porque desde que essa praga feminista varreu o ocidente, as mulheres estão, como demonstrando mais, casando menos e votando pior. E coincidentemente aqui você pode achar que existe um nexo de causalidade ou não, elas nunca foram tão infelizes. Sim, as mulheres nunca foram tão infelizes. Outras, outra afirmação bombástica, você tem vários estudos confiáveis da queda relativa da felicidade feminina em países ricos, justamente onde o feminismo prospera, do aumento da depressão e do sofrimento psicológico entre as mulheres, especialmente, especialmente isso me dói. Eu sou pai de duas, especialmente entre os mais jovens, especialmente entre as adolescentes.

O aumento do suicídio feminino nos Estados Unidos é desolador. É desolador. Tem um estudo psicológico que qualquer psicólogo vagabundo até no Brasil devem conhecer do Stevenson and Wers, o paradoxo da felicidade declinante feminina publicada no American Economic Journal, tá? eh assim um dos jornais mais respeitados de publicação de política pública. E se vocês procurarem, vocês vão ver que apesar da melhora objetiva da vida das mulheres nas décadas anteriores, se as mulheres estão vivendo melhores, né, em todos os parâmetros, comendo melhor, vivendo melhor, ganhando melhor.

as medidas de bem-estar subjetivo, ou seja, como é que a pessoa se sente, mostra uma queda da felicidade feminina nos Estados Unidos, tanto em termos absolutos, ou seja, comparando as mulheres com as mulheres no passado, mas também em relação aos homens.

E o estudo mostra que esse é um padrão que aparece em vários datasets de grupos demográficos, sempre em países industrializados com a bosta do feminismo. E óbvio, o Jordan Peterson fala assim extensivamente sobre esse assunto. [roncando]

Nós à direita, nós somos aqueles que não acreditamos em política identitária. O wokness, né, o a lacração, o movimento woke é o movimento da política identitária, cuja origem é marxista, onde quem você é pautado pela sua posição de oprimido ou opressor em um determinado grupo. O que que significa ser de direita hoje? Significa que a gente não acredita que você deve ser ditado pelo seu sexo, pela ou gênero, como eles preferem dizer, com a bobagem, pelo seu sexo, pela sua sexualidade, pela sua raça, pelo pelo que pelo que quer que seja, porque são as suas crenças e as suas ações que fazem de você bom ou mal e não a sua condição biológica. Sim, homens e mulheres são diferentes.

Tem traços de personalidades distribuídos estatisticamente de forma diferente. E isso é maravilhoso. Foi assim que Deus desenhou o mundo. E é por isso que Satanás quer destruir esse desenho de mundo. Dizer que eu sou machista, não sei o que é isto, os xingamentos lá da Soraia, Trambique é o oposto à realidade.

As pessoas que eu mais amo nesse mundo são mulheres. Eu só tive duas filhas, duas mulheres. Eu tô aqui fazendo programa, deveria estar e estava agora com as minhas duas filhas, com a minha esposa e com a minha mãe, as mulheres que eu amo nesse mundo. Todas aqui debaixo do meu teto, me amando muito, me respeitando muito. Sou muito feliz, nem um pouco frustrado, pelo contrário, eu sou realizado.

E é por isso que eu sou muito mais preocupado em criar um mundo melhor para essas mulheres, principalmente paraas minhas filhas, do que para mim. Eu garanto. E Deus me livre. Deus me livre. Que Deus me proteja. Se você acredita, bate na

madeira três vezes. Deus me livre criar as minhas filhas para votarem no PT, no partido democrata. criarem filhas infelizes vivendo uma vida miserável, sem propósito, fora do propósito de Deus para as mulheres, que não é de submissão da forma que você imagina. Ninguém é mais infeliz. E a gente já trouxe isso no programa. Nós já

trouxemos isso no programa. Ninguém ficou chocado. Ninguém é mais infeliz e consequentemente mais insuportável do que uma mulher feminista. Em geral, ateia, em geral, desgostosa. A gente sacaneia, se você aqui novo que começou a ver o programa hoje, a gente sacaneia as estagiárias com cabelo no sovaco e cabelo verde há muito tempo.

E são justamente essas as mal amadas que escrevem nos jornais e que estão arrancando os penteiros com a minha frase que eu provei hoje no programa que é correta. Você já imaginou ser casado com a Soraia Trambique? ou com a Rosian Stalin. Deus, [ __ ] se existe esse cara, alguém tem que dar a comenda, tá? Mandaré pro cara.

O que me leva ao próximo ponto. O que eu mais recebi, inclusive de algumas pessoas da campanha do Flávio, de quem eu gosto muito, foram ligações de pessoas me ligando para dizer que entendiam e até concordavam com o meu ponto, mas pedindo para eu parar de falar sobre isso. A essas pessoas, eu só tenho dizer o seguinte, em primeiro lugar, sintam sempre à vontade para me ligar. Sintam sempre à vontade. Eu vou sempre ouvir. E depois de muita reflexão, eu

tenho uma pergunta a vocês. Vocês estão malucos? Vocês realmente decidiram abrir mão da verdade por medo de patrulha da esquerda? Vocês que estão em volta do Flávio, vocês vão ser pautados pelo que André Sadi ou pelo vídeo que o Lindberg Farinhas faz. Vocês estão preocupados com a opinião do José Dirceu?

Deixa eu dizer uma coisa para vocês. Eu já fui cancelado e passo bem. Existe vida após o cancelamento. Flávio não vai perder eleição por causa disso. O que eles querem é o que vocês estão fazendo.

Eles querem com todo esse choque, com todo esse fingimento para usar o o termo de Copa do Mundo, o que eles querem é se jogar no chão, rolar, simular o contato em busca de um cartão vermelho no time adversário para que vocês tenham medo de jogar duro. E foi exatamente o que eles fizeram conosco por anos e calaram a maioria silenciosa. Sabe o que aconteceu? apareceu um cara no Brasil, dois caras em lugares diferentes, lutando exatamente contra isso. E se tornaram os maiores fenômenos do Brasil, o Olávio de Carvalho na esfera intelectual e o Jair Bolsonaro na política. O Jair Bolsonaro era aquele

cara que ia no super pop falar na cara o que todo mundo se fazia de chocado. Mas a maior parte da população acredita as verdades inconvenientes. É aquele que fazia o pessoal do seqc arrancar os pentelhos, o Tais arrancar os cabelos. Por isso que ele é careca. Inclusive Bolsonaro era aquele que dizia que a Maria do Horror Rosário não merecia ser estuprada.

Bolsonarismo é isso, não é essa coisa sensal que os hipertensos e os santinhos da campanha querem, não. A verdade te libertará. O João 8:32 é ou não é o lema? É de mentirinha ou é de verdade? Ter fé é isso, é falar a verdade.

Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Você fala a verdade, você segue a verdade e você tem fé porque você não controla a realidade, então você tem fé de que vai acontecer não o que você quer, mas o melhor. Esse é isso que pauta o programa, pô. Então, depois de muita reflexão, eu falei: "Pô, vou falar sobre isso, não vou. Imagina se eu vou perder a oportunidade de ter essa discussão.

E o Zé Zé Dirceu tá convidado para um debate. Zé Dirceu, eu debato, é interessante. Tá convidado para um debate sobre esse assunto. L L Lindberg não chama porque tá em no momento de abstinência depois da designação do PCC e do CV. ouvi dizer que o preço subiu muito dos insumos. Então o Lindberg tá em

abstinência. Eu vou falar a verdade sempre a chance de alguém patrular o meu comentário e me pedir para deixar de falar o que eu penso é zero. Eu citei o Jordan Peterson aqui. O Jordan Peterson tem uma frase fantástica, famosa, que ele diz o seguinte: "Se você tem algo verdadeiro a dizer, o silêncio é uma forma de mentira. E o pai da mentira não sou eu.

O pai da mentira é o Janones". A campanha do Flávio quer mostrar às mulheres a verdade como o Flávio é gentil e como ele é empático em relação às mulheres. Eu acho que deve. Que tal começar visitando a Leda Denard, que foi processada por Homes School, os seus próprios filhos. Ela é uma mulher que junto ao marido, uma mulher, uma mulher que ninguém tá à esquerda tá defendendo, pelo contrário, que tá sendo de fato atacada pela esquerda, porque junto ao marido, ela foi condenada a 50 dias de prisão por oferecer home school aos filhos e se negar a ensiná-los o currículo de educação, de gênero e sexo, de tolerância e diversidade.

Tal uma visita do Flávio Bolsonaro a essa senhora Alê da Denia. Que tal uma visita? Uma pessoa que realmente está sofrendo? Que tal uma visita do Flávio a Débora do Batom? Por que até agora não foi visitá-la? Uma mulher de fato atacada.

Que tá uma visita a qualquer uma das múltiplas senhoras que perderam o filho para o crime e no crime? Mostrar a realidade das mulheres de verdade? Que que tal mostrar o caso real de uma mãe solteira em uma comunidade com os desafios de criar um filho sem pai? Por conta da ideologia promíscua propagada por essa cultura demoníaca das favelas. Não, não toda a cultura das favelas é demoníaca, mas esta cultura promíscua é cultura das preparadas.

Todas essas sugestões que eu tô dando aqui no programa, fiquem tranquilo, eu dei diretamente a campanha do Flávio. Eu pergunto a você, os hipertensos que estão preocupados com os meus comentários sobre as mulheres adotaram algumas dessas posturas? Não, todos são casos reais que eu tô citando aqui. O Brasil real, o Brasil do povo, o nosso movimento é isso, é populista e popular. É, é pautado pelas mazelas das pessoas reais, não por marxista, não por feminista de redação de jornal. Eu já

disse aqui e vou repetir. Eu não sou e não quero ser conselheiro do Flávio. Não tenho opção nenhuma no governo. Já disse inclusive que não retornarei ao Brasil para fazer parte do governo Flávio, quando, se Deus quiser, ele for eleito. Não quero o papel formal na campanha e jamais almejei isso.

Eu quero apenas que o Flávio ganhe a eleição e eu vou continuar fazendo tudo que eu puder nessa direção, o possível e impossível, do meu jeito. E ele pode discordar de mim, como a gente disse aqui no programa, já discordamos tantas vezes. Aliás, ontem eu sugeri isso a ele, falei: "Faça do limão uma limonada, me desautorize publicamente, caso alguém pergunte, não, não tenha melindre de me desautorizar. Diga que eu não tô na sua campanha. Diga que discorda de mim. Diga

o seguinte, que acha que a mulher vota bem e que vota tão bem que vão votar em você. É um ótimo discurso político. Por quê? Porque as mulheres vão votar no Flávio, porque as mulheres são as que mais sofrem com os preços inacreditáveis dos supermercados brasileiros. São as mulheres que sofrem com o endividamento recorde das famílias. São as mulheres

que têm os filhos e e filhas vítimas da violência, do tráfico. As mulheres são vítimas dessa violência, desse crime que a gente tenta combater. As mulheres são vítimas do Lula, de fato, são oprimidas pelo Lula e pela esquerda e são vítimas do feminismo. E é para essas mulheres que eu quero fazer campanha, não pras de cabelo verde da redação do Estadão, não pras apresentadores da Globo News. E justamente por amar tanto essas mulheres que eu vou continuar fazendo o meu papel sempre.

E sabe quando que eu vou me calar por causa de patrulha? Nunca nas suas porquinhas vidas. Amanhã tem mais Paulo Figueira do Show. Eu não sei exatamente que horas. Hoje a gente ia ter o programa um pouco mais tarde por causa do jogo. E aí o que

aconteceu foi que ontem caiu uma tempestade aqui que o raio caiu, chegou a tocar o alarme do meu carro e hoje eu fui ver vários equipamentos não tinham funcionado. Quando eu fui começar o programa vários equipamentos do estúdio não estavam funcionando. E aí meu querido Bob veio aqui e resolveu tudo e por isso eu tô aqui de volta com vocês. Então quero agradecer especialmente ao Bob Paulo Figueira do Show. E essas verdades que foram ditas só são possíveis graças aos meus apoiadores, em especial os meus patrões. Golds.

Muitíssimo obrigado. Obrigado pelo apoio que vocês deram nos últimos dias. Eu tenho lido aí as discussões do nosso grupo de patronos. Agradeço. Pode ter certeza que eu sinto o carinho de vocês.

Também só é possível, graças ao apoio da minha equipe, ao João Gabriel, que hoje ficou um pouco mais de férias porque eu escrevi o programa inteiro, mas normalmente a edição é dele. A Mikas Pacossk no eh Apoio Editorial. Aliás, eles trabalharam para pegar aqui os screenshot das reportagens, dos das coisas que eu mandei para eles também trabalharam bastante e do Gabriel Fernandes. Obrigado à minha equipe, inclusive, por ter topado fazer o programa essa hora da noite, totalmente fora do da rotina. Que Deus abençoe o Brasil, que Deus abençoe a América e até amanhã. Lá vou eu te dizer uma coisa que

muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorsão. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o

sistema continua com a mesma vantagem. dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo eh por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não

paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito por 5 dólares por mês. Mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você

acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência. Tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você

prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patron Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar

neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show Firedo [música] Firedo.