---
video_title: "O Segredo Por Trás da Explosão de Popularidade de Flávio Bolsonaro"
video_id: ymyYMUqEMa8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymyYMUqEMa8
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Quem diria que, seguindo essa receita, Flávio Bolsonaro cresceria nas pesquisas?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Se o Flávio continuar guinando a sua campanha à direita e aos poucos for percebendo que é necessário escantear o pessoal que acha que ele tem que aceitar porrada calado, os números dele só vão subir. >> Vamos falar do meu amigo Flávio. Cara, eu nunca entendi porque é que não aproveitaram tanto esse dingo de campanha, né? É um dingo tão bom. Cresceu e nasceu espontaneamente e que coloca-se a imagem do Flávio assim de o amigão da vizinhança, igual o Homem Aranha.

Então, eu quero falar sobre o Flávio no programa de hoje. Isso porque o crescimento do Flávio nas pesquisas contra o Lula é tão indiscutível que acendeu o alerta vermelho tanto no governo quanto no Supremo Tribunal Federal. É tanto pano para manga que a gente vai falar sobre a reação do STF no programa de hoje e vai ter que ficar um pedaço no programa de amanhã, senão a gente teria que fazer um programa de três horas. Mas afinal das contas, o que é que está acontecendo? Qual o retrato que o Flávio Bolsonaro tem nesse momento de campanha dele? O retrato é que a campanha retomou

o seu melhor momento. E eu quero mostrar isso para você em números. Começando inclusive pelo Quest, o instituto queridinho da Globo. Segundo a Quest, a Quest, até na Quest. Em um eventual segundo turno me parece óbvio, o Lula teria 43% e o Flávio 40% que é um empate dentro e dentro da margem de erro do Quest e com possibilidade inclusive do Flávio estar à frente do Lula.

Para vocês terem uma ideia, esse é o segundo melhor cenário do Flávio na Quest em todo o período eleitoral. O único momento em que ele pontuou melhor do que isso foi no início do período eleitoral lá em maio, quando ele tinha 41%. Como essa diferença também está dentro da margem de erro, a gente pode afirmar que esse é o melhor momento do Flávio na Quest. Eu digo para vocês, pessoas às vezes tem uma percepção equivocada sobre pesquisa eleitoral. Na maior, na maioria das vezes as pessoas têm uma percepção equivocada sobre pesquisa eleitoral.

Elas pensam que pesquisa acerta o resultado da eleição. Pesquisa não acerta o resultado da eleição. Ela mostra mais ou menos, naquele momento, como está a fotografia do sentimento eleitoral naquele momento. Tá? Mais ou menos, ali é uma, é uma é uma ideia, é uma aproximação.

Então o que que a gente observa? A gente observa a tendência, a gente observa para onde que o candidato tá indo, a gente observa nos grupos demográficos como que ele tá saindo, como é que ele passou a se, eh, a desempenhar em cada grupo demográfico. E, claro, a gente dá um desconto do que que é cada pesquisa. Agora, passando para a próxima e abaixando um pouco, mas não tanto assim, a qualidade do, do instituto de pesquisa, a gente tem o É, eu sei, eu começando o programa com drogas pesadas, eu sei que se você tá almoçando, vamos devagar. Mas eu, eu saí de Quest e vou para o Datafolha.

No levantamento mais recente, 21 de agosto, o Lula teria 47 e o Flávio 43 no segundo turno. Mas agora eu vou ter que dar uma de Míriam Leitão e vou te mostrar como isso é bom. Vocês sabem que sempre que eu trago pesquisa aqui do Datafolha, que são um lixo absoluto e tendem à esquerda em proporções absurdas, eu gosto de fazer o seguinte, eu gosto de comparar com o mesmo momento destas pesquisas nas eleições longínquas de 2022. E vejam só, é o que, é o que que eu quero dizer com isso? Eu quero comparar como está o Flávio Bolsonaro neste momento com como ia Jair Bolsonaro neste exato momento, nesta época do ano, nas pesquisas do Datafolha de 2022. E

vejam só que coisa interessante. Então, nesse mesmo momento, em Em de agosto de 2022, o apontava o Lula à frente do Jair Bolsonaro. Impressionantes 17 pontos percentuais. Segundo o Datafolha, dia 18 de agosto de 2022, o Lula teria 54% dos votos no segundo turno e o Bolsonaro 37. E como, ou seja, uma diferença de 17 pontos, que vocês sabem, no final, mesmo com as maquininhas mágicas, o resultado foi um pouco mais de 1% de diferença.

Então, se o Datafolha dizer que o Lula estava com uma vantagem de 17 pontos no final das contas, o resultado foi um pouco mais de 1%, eu falo, você deve fazer o exercício. Imaginar agora que eles apontam que o Flávio e o Lula estão em um empate técnico. Eu eu digo a você, as pessoas, eh, às vezes estão meio brochadas, desanimadas com tantas derrotas, etc. Mas eu digo a você, se isso não te deixar de pau duro para fazer uma campanha para o Flávio, a chance de vitória que ele tem, o momento em que ele tá vivendo, se isso não te deixar de pau duro, eu não sei o que vai. Não vai ser o tadala que vai resolver. Isso é um tadala.

É, este momento da campanha do Flávio é um tadala para vocês, né? Por sinal, vocês vão ver que esse é um fenômeno que se repete nos outros institutos. Eu falei aqui da Quest, tá dando empate técnico do Flávio com o com o Flávio possivelmente à frente, inclusive. Mas nesse mesmo período de 2022, a Quest dava 12 pontos de vantagem para o Lula. O 12 pontos. Então, Datafolha dava 17,

terminamos com E agora nós temos quatro. Terminamos com 1,5 de diferença, 1,8. A Quest dava 12 e agora tá dando três de diferença. Objetivamente, nós temos que reconhecer que os números são, sim, bons para o Flávio. Você, para fechar a, só esse apanhado das pesquisas eleitorais, a gente tem, por exemplo, também a pesquisa da BTG Pactual.

Lembra? Pesquisa, eu tô falando de um instituto que é um instituto da Folha de São Paulo. Eu tô falando de um instituto que é da, da da, do, Quest, contratado pela Globo. Tá? Tô falando de institutos que ganham fortunas e tô falando de instituto, ah, Nexos, BTG Nexos. O que que é BTG Nexos?

É André Esteves e FSB. Quem é FSB? FSB é a máfia, é a maior agência de comunicação, né, que paga boa parte das putinhas jornalísticas quando elas ficam desempregadas e, às vezes, quando elas tão empregadas também. Tá? Então, esses são os institutos que tão fazendo pesquisa. E da BTG

eu vou fazer um pouco diferente e não vou comentar o segundo turno só. Isso porque, acredite-se que é, o levantamento tá apontando que o Flávio pode empatar com o Lula. Em geral, eu, eu trago aqui o segundo turno, que é o que interessa, né? Eu sempre sou muito objetivo para não ficar comentando. Mas, no caso dessa pesquisa, de novo, do instituto do André Esteves André Esteves e da FSB essa pesquisa tá mostrando que o Flávio pode empatar com o Lula já no primeiro turno.

Segundo a BTG Pactual, no primeiro turno o Lula teria 41% e o Flávio 37. O que não poderia empatar, não? Segundo este número, na margem de erro da pesquisa, isso já é o empate técnico. Já é o empate técnico. Flávio e Lula empatados tecnicamente no primeiro turno.

Mesmo com candidatura de Mister M, que veio para bagunçar um pouco a coisa, eh, porque tira voto do Flávio, realmente, no, no, no primeiro turno. eh, mesmo com eh, todos os outros candidatos que estão lá e tiram um pentelhinho, o Zema vai lá e tira um pentelhinho, o Caiado vai lá e tira um pentelhinho, mesmo com tudo isso, o Flávio empatando com o Lula no segundo turno, com o pri no primeiro turno. Agora, no segundo turno, a coisa ainda fica pior para o Lula, porque nesse cenário, na pesquisa da BTG, a diferença diminuiu para um ponto percentual. Então, na margem de erro, isso não só significa um empate técnico, mas, volto a dizer, significa, principalmente se você olhar esse gráfico na sua tela e olhar a tendência que está se formando nesse momento, é que o Flávio já pode estar nesse momento à frente do Lula nas intenções de voto, segundo essa pesquisa. Agora, para não perder o costume, a gente tem que trazer também os dados de 2022. E, a partir de agora, sempre

que eu trouxer as pesquisas eleitorais, eu vou fazer essa comparação, porque ela é muito interessante. É muito interessante saber que nós quase ganhamos a eleição de 2022, mesmo com as maquininhas, seja lá o peso que as maquininhas tiveram. Nós quase ganhamos a eleição de 2022. E, neste momento, nós estamos eh, vou vou vou comparar como a gente está nesse momento em relação àquele momento de 2022. No caso da BTG, a comparação não é tão direta assim, porque, à época, a pesquisa não era com a Anexos, mas era com a FSB Comunicação.

E é a mesma coisa, FSB Comunicação e Anexos são a mesma coisa, são simplesmente um desmembramento do mesmo grupo. De toda forma, o padrão se mantém, porque na pesquisa da BTG e da FSB, nesse mesmo período de 2022, o Lula tinha 45% e o Flávio Bolsonaro 34. Flávio Bolsonaro 34 e Lula 45. Significa que nós temos, no meu teleprompter, está escrito nove pontos, mas não, são 11 pontos percentuais de diferença. É isso? É, 34 mais 11 dá 45, João.

Nós, 11 pontos percentuais. E Então, ou seja, no Datafolha a diferença eram de 14 pontos. Eu até perdi a conta aqui. No Datafolha a diferença era de 14, na Quest era 12, eram 12 pontos. No Datafolha eram 17 pontos.

E no Nexus, na pesquisa Nexus, a gente tá falando em 11 pontos, que era onde que era a diferença antiga, na pesquisa da BTG. E agora nós estamos falando de de 17 caiu para quatro, né? De 11 caiu para um. Um ponto. Um, absolutamente um pontinho.

Por que que isso é tão importante? Mas o meu ponto central nessa história era o seguinte, para vocês não se enganarem, porque a verdade nua e crua é que em todas as corridas eleitorais que nós tivemos até hoje, todas as corridas, nós nunca tivemos um candidato de direita tão bem, tão competitivo neste momento conta como o Flávio é. Como o Flávio Bolsonaro. Em todas as disputas do Lula, nenhum Bolsonaro foi tão competitivo quanto o Flávio. Eu vou dizer o seguinte, se o Flávio continuar guinano a sua campanha à direita e aos poucos for percebendo que é necessário escantear o pessoal que acha que ele tem que aceitar porrada calado, os números dele só vão subir.

É interessante isso, né? Porque o Flávio começa a campanha com o apoio do Eduardo, muito entusiasmado, em uma visita aos Estados Unidos, se pega, visita Israel e etc. E começa uma campanha bem red pill. E o Flávio dispara numa velocidade nunca antes vista por um candidato. É, muito rapidamente ele supera qualquer, né, aquela época ainda colocavam Tarcísio nas simulações, né?

Muito rapidamente o Flávio supera o Tarcísio, dispara. Vem um momento onde o Flávio começa a ter um aceno do centro. É um momento em que o Flávio começa a ter um aceno do centro. E aí, ah, vamos ter que escolher o vice, ele começa a ficar um pouco fragilizado, é, vem um vice, aí ele começa a moderar demais as suas respostas. Né? Aquele Flávio que deu coletiva de

imprensa nos Estados Unidos sai e entra um Flávio que se recusou a dar coletiva de imprensa nos Estados Unidos. Aquele Flávio que começa a responder tudo mais arrumadinho, preocupado com a opinião pública. Que que os marqueteiros diziam? Que ele ia conquistar o eleitor de centro que ia decidir essas eleições. O que começa a acontecer? O Flávio começa a cair nas

pesquisas. O Supremo Tribunal Federal faz o favor pra gente de impedir que qualquer partido diferente se associe ao Flávio Bolsonaro. Somem Teresa Cristina do do jogo, quem mais? Que todos os lá os vices do centrão que ele tava cogitando, todo mundo é sai do jogo, fica proibido de fazer coligação com o Flávio. Então o Flávio fica sozinho.

Ele vai lá e escolhe o Alfredo Gaspar, cara red pill de direita, vocês vão ver. Semana que vem teremos entrevista na terça-feira, entrevista de longo formato com o Alfredo Gaspar, o vice, futuro vice-presidente da República do Brasil. Exclusiva, entrevista de mais de uma hora aqui no no programa. É, escolhe Alfredo Gaspar, Flávio começa a, faz um discurso extremamente red pill na convenção, começa a dar respostas para jornalistas cada vez mais incisivas, começa a manter posicionamentos cada vez mais direita. Sai aquele Flávio Bolsonaro Fiuk, desculpa por ser homem, e entra o Flávio Bolsonaro Bolsonaro, que diz: "Eu tenho sangue Bolsonaro, eu posso ser mais comedido nas minhas falas, mas eu tenho sangue Bolsonaro". O Flávio que diz: "Eu não me

importo, não estou nem aí para voto. Se eu precisar, eu vou falar o que eu acho que eu penso, se as outras pessoas quiserem, vota no Lula". E o Flávio começa a subir sem parar na pesquisa. Difícil você não conseguir enxergar a correlação. Quando o Flávio faz uma campanha à direita, ele sobe. Quando o Flávio faz uma

campanha ao centro, ele desce. Agora, quem poderia imaginar, né? Os candidatos de centro não faltam. Caiado, desempenho pífio. Zema, desempenho pífio.

Não vou nem dizer dos outros dois, porque eles não estão não não são candidatos de centro, são candidatos estelionatários. Então, não é que quantas candidaturas ao centro foram tentadas? Então, quem diria que se o Flávio Bolsonaro fizesse uma campanha como um Bolsonaro, ele iria tão bem? Vejam, por exemplo, e eu estou adorando, vejam, por exemplo, o show que o Flávio deu ontem ao responder o Sam Pacher sobre o Dark Horse. Coloca aí, por favor, porque eu adorei essa resposta.

>> O senhor se comprometeu em julho a prestar contas, se comprometeu pessoalmente a prestar contas sobre o filme Dark Horse. E agora, hoje foi noticiado que a sua campanha decidiu deixar de ser produtora Go Up. Por que esse recuo? Se foi um recuo. >> Não tem nada, eu vi a prestação de contas no G1. Dá um Google você no G1. A

prestação de contas foi feita lá na matéria do G1 dizendo que a produtora gastou gastou mais até do que recebeu de investimento. Enfim, de onde foram aonde foram foi gasto o dinheiro, a prestação de contas foi feita dentro da investigação que está acontecendo em São Paulo. E a própria empresa vazou. Vocês publicaram, não fui eu. Então, assim, da minha parte, da minha parte eu digo o seguinte, quem tem que prestar contas não sou eu, é o Lula que tem que prestar contas. Ele que tem que prestar

contas, porque ele está fazendo uma reunião escondidinha com o presidente da República, com o Augusto Lima e o Bocarro, prometendo, né, que era "Não vendo o seu banco agora não, porque daqui a pouquinho o Lula vai trocar o presidente do Banco Central. Vamos facilitar a sua vida, a vida do Banco Master. Quem deve explicação é ele. Quem deve explicação é o Jacques Wagner, é o Rui Costa, é o pessoal da Bahia. O cerne, a origem de todo esse grande escândalo de corrupção que aconteceu dentro do governo Lula". Então, você tá

cobrando explicações dele, "Cadê o Lulinha"? Tá onde? Tá na Espanha? Tá morando em algum lugar luxuoso? Quem que tá pagando as contas dele?

Cadê o, o, a, a, o, o, o Flávio Demônio? Cadê o dinheiro? Como é que é? Qual foi a origem? Como é que ele tá sendo sustentado lá na Espanha?

Alguém que tinha dentro do governo, usava o governo do próprio pai pra fazer negócios. Bom, a, a Roberta lá, que é a, é a lobista do careca do INSS, e o Marcola do Lula, que abria as portas de todo o governo pra, pra o seu filho fazer negócio. Então, quem tem, quem tem explicação, quem tem explicação são eles. >> O senhor se comprometeu. >> O senhor disse que tava 100% disposto a apresentar o apresentar o contrato pro Bocarro. O senhor mudou de ideia. O

senhor não tá entendendo a piada. >> E é isso, vocês vão parar no tempo. O Brasil tá lambendo em chamas, todo mundo endividado. Brasil quebrado. 200 indústrias já foram pra fora do Brasil, pro Paraguai.

Mais de 9,1 milhões de CNPJs, empresas que tão devendo. Vocês querem insistir com uma relação com o Flávio no fim privado, que não tem outra partida pública de nada. >> Mas ainda, foi o senhor que se comprometeu. >> Colocar na mesma página desse cara. Não vão me colocar. Hoje o governo Lula é

que deve explicações. Vão cobrar explicações deles. Eu tô aqui pra resgatar o meu Brasil. Eu conto muito com todos vocês, inclusive vocês da imprensa. Se quiserem continuar questionando um presidente da República, votem em mim. Vota no Flávio, porque

mais quatro anos de PT, as fontes de vocês vão todas tomar busca e apreensão, porque nem o sigilo da fonte o atual governo tá respeitando mais. Então, o Brasil precisa mudar. Ponham as mãos nas suas consciências. >> E, e, esse é o Flávio Bolsonaro que a gente quer. É o Flávio Bolsonaro que não aceita a falsa equivalência entre o Dark Horse e a corrupção do Lula não.

Aliás, né? Vejam que loucura que eu falo, eu tentei avisar na época que a estratégia de comunicação do Flávio, vocês são testemunhas, que a estratégia de comunicação do Flávio pra esse negócio do Dark Horse era absolutamente louca. Como o Flávio poderia prometer uma prestação de contas se o Flávio não é sócio do filme, não tem papel nenhum no filme. Agora ele tá sendo cobrado por uma promessa que é impossível ele cumprir. Que era absolutamente impossível ele cumprir.

Mas o que que foi aquilo? Foi o afã de uma resposta e o não não tá nem errado o Sam Panch em cobrar não. Mas a cada cobrança que ele receber é uma oportunidade de dar uma patada dessa. E quando for dando essas patadas, as coisas vão vão diminuindo. Se compara e é uma oportunidade maravilhosa de mostrar um negócio privado sem contrapartida, absolutamente nenhum crime e você comparar com o outro, um cara cujo governo em quatro anos acumulou dois dos maiores escândalos de corrupção da história do Brasil.

Enquanto os jornalistas quiserem igualar essas duas coisas, eles tem que ser respondidos assim, com firmeza. Dando porrada de volta na imprensa e apontando o dedo pros verdadeiros culpados. Esse é o Flávio que a gente quer. Até foi manso, mas o outro trecho que viralizou foi também do Flávio falando sobre o debate presidencial. É, o Lula não foi no debate e o Flávio decidiu corretamente não ir. Eu tenho visto algumas pessoas

falando que ele deveria ter ido, que debate deveria ser obrigatório, não sei o que. Cara, tem que ser muito burro pra ir num debate onde todos os outros estarão contra você, você vai ser o saco de de de pancada e o único que realmente importa a quem você quer questionar não tá lá. Isso é uma regra básica, né? As pessoas falam: "Paulo Figueiredo, você gosta de debater?" Eu falo: "Adoro. Sempre que me

chamam pra debate eu participei, é que hoje em dia as pessoas tem horror a debaterem comigo". Mas quando me chamam pra debater com o o o o doido doidinho da rua, não não adianta, eu não quero. Eu quero debater com gente que esteja no mesmo nível ou maior do que eu. Então se chamarem a pra debater o Lu com o Lula, eu falo não, o Lula é presidente da República, vamos lá, debato com ele, com o Alexandre de Moraes, vamos, ele é o ditador supremo do Brasil, vamos debater. Ah, mas vai debater com até com o jornalista, o jornalista tal, pô, esse cara, beleza, o cara tem audiência, é relevante, topo fazer um debate com ele.

Agora, vou fazer debater com o coitado da rua, que não tem ninguém, ou com o podcaster que começou agora, você tá dando palco para os caras. Então você tem os candidatos de 3%, você vai ficar debatendo com um candidato de 3% que vai lá tentar arrancar e sangrar o teu voto? Não. Resultado foi que o debate da Band não teve audiência nenhuma. Nenhuma.

E outra coisa, você vai ficar dando audiência para os veículos de mídia? Você vai dar audiência para a Band para quê? Ah, os jornalistas da Band choraram, pô, pau no cu da Band, Você quer lá, você quer a Band bem? Eu não tô cagando para a Band. A Band faz uma campanha correta para cobrir o Flávio? Não faz.

Então, vamos ficar ajudando a Band a ter audiência? Deixa os caras afundarem. Se o Lula for num debate, o Flávio vai, se o Lula não for, o Flávio não vai. Agora, Caiado, Zema, Renan, Augusto Cury, que essas pessoas são absolutamente irrelevantes. Você vai dar a audiência, pô, palco para o cara ficar batendo de graça em você?

Aí eles então que diante disso um repórter pergunta para ele sobre isso e ele responde isso aqui. >> E o que o senhor achou do debate de ontem, mesmo optando por não ir? O que que o senhor achou, o senhor se arrependeu de não ter ido, continuou com a decisão firme? >> Não, eu não assisti o debate ontem, vou perguntar para o Kassab como é que foi para ele me explicar. >> Cara, essas coisas, cadê o, isso, Flávio, isso, cadê, a gente tem uma salva de palmas aí, por favor, Gabriel, uma salva de palmas, por favor.

Tinha que ter aquele negócio, aquelas edições João João Gabriel, você fazia muito isso na minha época de Jovem Pan. Aquele corte rápido Tramontina. Tá faltando eu tenho saudade do dos Eu não sei se eu tô nostálgico com os memes, mas eu tenho saudade do corte rápido Tramontina, dos oclinhos caindo. Esse momento era o momento do Flávio caiu o oclinhos dele e falar

Eu tenho saudade disso. Se você não viu, eu vou pedir pro Gabriel passar o vídeo enquanto eu vou falando. O Kassab, que é candidato a vice-presidente na chapa do Ronaldo Caiado, dormiu no meio do debate. Dormiu no meio do debate enquanto o >> [risadas] >> Isso é muito engraçado. Isso é muito bom.

Enquanto o companheiro de chapa dele discursava. Aí fica difícil, né, cara? Caraca, meu irmão, mas é uma Não é uma dormidinha. É uma morgada assim. merda.

Fica difícil porque se se nem o vice do cara achou o debate interessante pro filho dormir, o o que que o que que o brasileiro achou, né? O Flávio Bolsonaro vai lá fazer o quê? Fez certo em faltar.