---
video_title: "Toffoli, Gilmar e Alexandre Preparam Sua Vingança Contra a CPI do Crime Organizado"
video_id: g6a7W0M40RE
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g6a7W0M40RE
video_date: 2026-04-15T21:30:07+00:00
video_description: |
  Ao que tudo indica, o Supremo Tribunal Federal não vai deixar barato e acionará a PGR contra Alessandro Vieira.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Os indiciados pela CPI do crime organizado vão a PGR, que é chefeada por outro indiciado da CPI do crime organizado, para buscar a punição dos parlamentaráes que votaram para que eles fossem indiciados na CP do crime organizado. Cada conduta descrita nesse relatório da CPI do crime organizado para justificar o indiciamento dessas pessoas de fato ocorreu, são conhecidas por vocês. E por isso que se pede o indiciamento deles no texto. Diante disso, o que que acontece? O sistema não vai ficar calado vendo uma coisa dessa. E aí o governo

Lula e o Supremo perceberam que isso daria problema. e acionaram todos os agentes possíveis para que esse relatório não fosse aprovado. Por isso, o governo Lula fez uma manobra para trocar vários membros da CPI e do crime organizado, o que ocasionou na retirada de três senadores que votariam a favor do relatório e entrando no lugar deles, outros três orientados a dar voto ao contrário. Isso é uma [ __ ] em CPI. Isso tem que acabar, né? Isso tem que

acabar. Você não pode debaixa impressão governamental sobre os líderes dos blocos partidários, que são que indicam os membros da CPI, você ficar fazendo troca troca de membros da CPI. Essa [ __ ] tem que acabar. Os membros da CPI são os membros da CPI. Se você não não é membro, não é membro. Escolheu no

início. Não pode ter um membro coringa que você muda a cada votação. E é o que acontece o tempo inteiro. E não foi só a pressão governamental, mas também pressão por parte dos próprios indiciados. pressão que eu quero dizer aqui é ameaça. Vejam, por exemplo, o que disse

o próprio Dias Tofol sobre o relatório da CPI. Bota o vídeo aí, Bruno. Ô, Gabriel, >> relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade.

Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, e a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Olha aí aquele aquela palavrinha que o pessoal adora usar, atacar as instituições, né? O truque semântico de substituir, no caso, nem críticas, atribuição de crime a ataque às instituições, né? Eu não sei vocês, eu tenho vontade de vomitar ao ver o Dias Toffoli falando de abuso de autoridade de outras pessoas no plenário do Supremo Tribunal do Abuso, né? Mas o mais bizarro é é ele dizendo com todas as letras que investigá-lo, responsabilizá-lo pelos crimes que ele sabidamente cometeu. A ousadia de um

parlamentar pedir isso é abuso de autoridade e pode gerar inelegibilidade, cassação do relator da CPI, além de responsabilização em outras áreas como a penal. E evidentemente essa ameaça não se limitou ao relator, se estendeu para todos os parlamentares que ousaram votar contra o Supremo. Quem tratou sobre esse assunto foi a Andreia Sadi, que expôs inclusive o plano de vingança do Tofol Alexandre e Gilmar Mendes. Vejam na emissora oficial do regime. comenta aí eh o o aula do Supremo com os pedidos que foram feitos pelo senador Alessandro Vieira no final da botade >> a irritação do dessa aula do Supremo com os pedidos de judiciamento que foram feitos pelo senador Alessandro Vieira no reló final da Cir foi tanta que essa aula de supiro está se mobilizando, está se preparando para eh reagir do ponto de vista jurídico, do ponto de vista criminal contra o senador Alessandro Vieira. Então os ministros da corte como

Jar Mendes, Diastrof já deram algumas pistas hoje nas falas deles nessa terça-feira do que que eles pretendem fazer, qual que é o objetivo final de toda essa articulação, dessa reação. Então o ministro Jar Mendes, na minha curação, pretende ir a PGR, a Procuradoria Geral da República, uma representação criminal contra o senador Alessandro Vieira e se isso for levado adiante, o senador Alessandro Vieira pode ser, esse caso pode ser analisado lá no Supremo pela primeira turma do Supremo. E dois, levando as últimas consequências dessa aula da corte quer que o senador Alexandreira fique ineligível até o fim do ano. É para isso que eles estão depois desses pedidos lá, dessa escalada do conflito, dessa crise institucional entre os entre os senadores e o Supremo. Uma forma mais específica do comando da CPU foi modernizado com essa aula do Supremo Tribunal.

>> Essa é a emissora oficial do regime, tá? Não, não, não é o Paulo Fiquirido que tá dizendo, não. Falando abertamente, né? os indiciados pela CPI do crime organizado vão a PGR, que é chefeada por outro indiciado da CPI do crime organizado, para buscar a punição dos parlamentares que votaram para que eles fossem indiciados na CP do crime organizado. Entendeu como é que o sistema funciona?

O Gilmar inclusive veio a público no X para falar que a CPI tava sendo usada para fins panfletários e de constrangimento institucional, além de que a CPI não possuía base legal para indiciar ministro do STF. E é claro, terminou com a ameaça. Excessos desse quilate, diz o Gilmar, podem caracterizar abusos de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela Procuradoria Geral da República. Saudades, hein, Alessandro Vieira, do tempo em que se defendia o Alexandre, hein? Era a vida era muito mais fácil, né? Resolveu que ia criticar.

Ai, ai, ai. Não vou ficar, não vou dizer que eu vou ficar chateado com um cara que eh com Alessandro Vieira sofrendo as consequências do monstro sendo devorado pelo monstro que ele alimentou. Não vou dizer que vou ficar chateado, porque seria hipocrisia da minha parte e eu não costumo ser hipócrita. Mas é assim que a máfia funciona, né? A máfia funciona na base da ameaça.

Vocês vejam, cara, nem o coitado do Zema escapou dessa, né? Agora que o o Zema, até muito sumido do do ao longo de todo esse abuso do regime, uma pessoa que falou muito pouco sobre isso, agora que ele é pré-candidato à presidência, ele deu uma engrossada no tom porque obviamente viu que era popular fazer isso e que e que bom que começou a fazer, porque melhor agora do que tarde. Mas também sofreu as consequências, né, Zema? Então, logo você começou a falar sobre o STF, porque você não viu durante 4 anos, tão logo começou a falar sobre o STF de forma mais dura que você começou a ser ameaçado. Um trecho do texto do Gilmar no post dele sobre o Zema no Twitter, diz assim: "É no mínimo irônico ver quem já geriu o estado de Minas Gerais atacar o STP de novo ou de terminho querido do da direita bonitinha atacar, né? já geri

o Estado de Minas atacar o STF e os seus membros após ter, durante a sua gestão, solicitado ao tribunal medidas que permitiram ao governo estadial estadual adiar por meses o pagamento de parcelas de sua dívida com a União. Ou seja, a lógica do que que o Gilmar tá dizendo aqui, a lógica dele é de um político, não é não é de um magistrado. A lógica aqui do post é o toma lá da cá. Ele fala assim: "Ah, eu pera aí, você veio aqui pedir a gente no STF para permitir ao governo do estado adiar por meses o pagamento de parcelas da dívida dele com a União e a gente deu." Agora você vai nos criticar.

Não tem. Repare que a lei não faz diferença, né? A pergunta que você deveria fazer ao magistrado é: "Pera aí, pera aí, pera aí, ô Gilmar, a decisão do STF em Minas de permitir esse adiamento dos pagamentos foi uma decisão com base na lei ou foi um favor político ao Zema? Porque se for com base na lei, vocês não fizeram nada além da sua obrigação. A obrigação de um magistrado é julgar de acordo com a lei.

Agora, se for favor político que você fez a Zema, você é criminoso, você abusa da sua autoridade, é criminoso e tem que ser no mínimo empichado. E é por isso que você, esse tipo de coisa, Gilmar, é que faz você ser indiciado um relator da CPI. E o retrato da coisa é esse aí. A CPI investiu o crime organizado, o STF tenda tenta a todo custo esvaziá-la. No final, três ministros do Supremo seriam indiciados e aí entra o governo Lula em conuio com o STF, ou seja, a própria organização criminosa, pressionando todo mundo para impedir que isso aconteça.

Quem tentou responsabilizar essa gente pelos crimes deles, agora sofre ameaça de punição e quem critica o Supremo é lembrado de que o tribunal funciona no toma lá da cá e que se continuar criticando não vai ter no mínimo os seus pedidos mais atendidos. no mínimo ou no máximo vai perder, vai se tornar inelegível e vai sofrer consequências criminais pela PGR. E por que que eu falo isso, né? Eu falo isso que a gente passou muito tempo falando sobre consolidação do regime. Você sabe o que é consolidação do regime? Eu tô desde 2022 eu estou

falando o Brasil viu um regime e a gente precisa impedir que o regime se consolide. Consolidação é quando um regime atinge, ele ele ele consegue eliminar qualquer capacidade de resposta institucional a ao poder que ele acumulou. Qualquer resposta. Então você tem isso, por exemplo, isso na na União Soviética acontece no final da década de 20. Você chega num dado momento que o Stalin matou todo mundo que poderia reagir, ele se torna todopoderoso. Não há

absolutamente nenhum nenhum limite para ele. Na Venezuela, por exemplo, isso começou a acontecer nos anos de 2010. Esse regime se consolida tanto que o parlamento não tinha mais capacidade de responder. O judiciário já tava aparelhado, as forças armadas estavam aparelhadas. Hoje, por exemplo, a China do XinPing, China sempre foi uma ditadura comunista, mas o grau de consolidação do regime do Ximpinpin hoje não tem eh nem desde a época do Ma Zedong não tem nada parecido com isso.

E hoje nós estamos num sistema onde o esses bandidos, essa organização criminosa indiciada pela CPI do crime organizado, não há mais instrumentos de reação a elas. Eu não sei se vocês viram hoje o Lauro Jardim fez uma publicação afirmando que a defesa do Daniel Vorcaro tá sentindo dificuldade nas negociações com a APGR, com a APGR que não tá querendo fazer aceitar a delação. Por que que a PGR tá endurecendo? Por que que eles criaram uma barreira impenetrável para blindar as pessoas que o Vorcaro quer delar? Por quê? Eu pergunto a você da

audiência. Ora, porque inclusive o cara da PGE que trata do assunto é o indiciado pelo relatório, ou seja, tá dominado, tá tudo dominado. E aí a oposição nesses anos todos que eu tô falando dessa história, não, não, temos que, era minha grande briga com o governador Tarcísio, não temos que nos preparar para as próximas eleições. Nós temos que não podemos lutar contra o sistema, temos que nos preparar para as próprias eleições. Cuidado, os deputados não. Se a gente reagir, a gente vai

perder o nosso mandato. Esse Alessandro Vieira era aplaudiu o Alexandre e a o combate a dele, a a liberdade de pressão e o e apoiou a censura ao longo de todo esse tempo. Essa imprensa agora que tá, ó, meu Deus, o que está acontecendo? Que absurdo. Foi a imprensa que aplaudiu, dizendo que o Alexandre tava salvando a democracia.

Esses mesmos empresários, olha eu, Alexandre, no evento do Ledad, grupo empresarial. E é por isso que eu vi, por isso que eu iniciei essa, essa cruzada aqui no exterior, justamente que a gente percebeu que os mecanismos de reação institucional no Brasil haviam se esgotado e o regime havia se consolidado. Hoje eu vou dizer que assim que eu tô confiante de que a eleição vai resolver o problema. Eu não sei, eu não sei se há mais capacidade de reação. As elites já se voltaram contra o Alexandre de Moraes. A imprensa já se voltou contra o

Alexandre Moraes. O Congresso já se voltou ao Alexandre Moraes. A população diz que a prioridade número um para ela nas eleições é impeachment administro do STF. O candidato que lidera as pesquisas, a gente vai falar no programa hoje, é um candidato opositor ao Supremo Tribunal Federal. E ainda assim eu não sei se a gente vai resolver o problema. Eu diria que a

eleição do Flávio é um rei Mary. Se você não sabe o que que é um rey, é uma expressão em inglês. Essa é um termo para expressar uma tentativa quase que impossível, né? vem do futebol americano, aquele aquele último passe do quarterback, né, que ele dá assim no último minuto do jogo numa jogada mirabolante que ele faz e reza para dar certo. E Mary significa Ave Maria em inglês, né? Ave Maria. É porque você faz

e reza, meu irmão. Fiz e tô rezando. A eleição do Flávio é o rei marida, gente, porque a gente parte do pressuposto que vão deixar a gente ganhar a eleição e que o sistema que tá consolidado vai deixar o Flávio ganhar ou até o Flávio governar. As pessoas que estão nos assistindo têm essa mesma suspeita. A dúvida maior que vocês me encontram na rua, a dúvida maior que vocês me vocês me fazem é não é se nós vamos ganhar, é se a gente vai levar, porque a gente tem a questão das maquininhas. E aí eu vou contar um

negócio totalmente offscript aqui para vocês, que com em conversas aqui com o Departamento de Estado, a gente tá avaliando aqui questões do do sistema eleitoral brasileiro. E Alexandre, manda me prender, manda fazer o que você quiser, porque a gente vai mexer nessa vaca sagrada que é o sistema eleitoral brasileiro. Este ano, a gente vai tratar abertamente. E uma das coisas que eu fiz foi eh pegar aquelas apresentações do Fernando Serimo, do IVL. Eu tinha guardado, eu tinha tudo guardado no meu computador para posteridade, só que me ocorreu de fazer uma coisa que eu nunca tinha feito. Por quê? Porque em 2022,

quando o Serimido publicou aquelas coisas e o IV publicou aqueles relatórios, nós não tínhamos capacidade de análise daquele volume de dados para verificar se era eles eram consistentes ou se eles não eram consistentes. Não existiam as inteligências artificiais. E aí eu não sei se vocês estão acompanhando a revolução da inteligência artificial, mas hoje, por exemplo, o Grock e o cloud, o chat GPT mais ou menos, mas o o Clouds e o e o Grock são absolutamente monstros em análise de dados. A capacidade dessas inteligências artificiais de análise de dados é absolutamente gigantesca. E aí eu fiz uma coisa, eu peguei ontem, anteontem, o relatório do Fernando Serimedo e adicionei na inteligência artificial e pedi para eles verificarem o seguinte.

Primeiro, os dados aqui são consistentes com os dados da base do TSE, que eu também tinha feito uploads. Segundo, há uma explicação paraa variação estatística desta magnitude. Resultado, ambas as inteligências artificiais disseram que era impossível explicar aquelas al anomalias. Confirmaram que os dados são reais, mas dizem que as anomalias são inexplicáveis. E 4 anos se passaram sem que o bandido do Alexandre Moraes estava ocupado recebendo propina de 129 milhões e o TSE explicassem absolutamente nada.

E quem ousar, isso tá na discussão inclusive aqui com no exterior, porque quem ousou fazer perguntas sobre isso foi brutalmente perseguido pelo regime. Então, sim, eu tô falando isso porque sim, é um receio que nós temos. Nós temos medo das maquininhas e é um meio, o medo fundamentado. Eu sempre fui cético, não afirmo que houvem que que houve fraudes, mas tenho medo documentado e embasado. Muita gente não entende o meu papel. Eu

não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu [limpando a garganta] apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link

tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não [roncando] seja calada. M.