---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep 302 - O Plano de Rubio Para Impedir a Reeleição de Lula"
video_id: ua_adu4Ss8Y
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ua_adu4Ss8Y
video_date: 2026-08-13T19:19:43+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] M.

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, [limpando a garganta] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje nós vamos falar sobre a doutrina Monroel, a ideia da América para os americanos e a doutrina Don Roll, o plano do Donald Trump e, segundo Lula, o plano de Marco Rúbio para impedir a reeleição do Lula. A gente vai falar sobre isso. A gente vai falar que nos Estados Unidos, por um lado, a Donald Trump, mas também existe esquerda nos Estados Unidos. E nesta semana o aborto foi legalizado até o nascimento no estado de Massachusetts. E a gente vai ter uma

discussão também sobre este assunto. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. Eu peço a você aquele like maroto, aquele triplo C. Curta, comente e compartilhe o canal Paulo Figueiredo Show. Você que tá assistindo do X, aperta o botão do repost. Esse é o

momento em que você que faz o programa um sucesso, pega, clica na setinha, manda para os amigos, manda para os inimigos, porque seu Paulo Figueiredo Show. >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. [suspirando] >> Eu começo o Paulo Figueiredo Show de hoje com um conceito, um conceito que é fundamental para as pessoas que querem falar sobre política. Eu não sei se vocês lembram das aulas de história do colégio, da tinha Maricota no colégio, mas eh ela teoricamente ensinou a vocês um negócio chamado doutrina Monro. Mas se você, se ela não explicou direito, porque o ensino no Brasil realmente é muito ruim, eu explico a vocês. Afinal, tem que explicar, porque

ela é absolutamente necessária, não só para entender a política externa americana dos últimos dois séculos, mas também a maneira como os Estados Unidos enxergam até hoje a segurança de todo o hemisfério ocidental. Para contextualizar, eu preciso voltar no tempo. Tem que tem essa coisa no Paulo Figueired Show da gente tem que contextualizar as coisas e voltar no tempo. Mas é porque eu gosto de explicar tudo bem explicadinho. Dessa vez eu vou voltar uns 200 anos na história. Vou

voltar para 1820. Naquele momento, grande parte da América Latina tava conquistando a sua independência. O Brasil, por exemplo, tinha acabado de declarar a sua em lembrei da 1822. O México, a Venezuela, a Colômbia, a Argentina, o Chile e outros territórios também haviam rompido ou estavam rompendo com os antigos impérios coloniais. O Brasil é até um caso meio discutível, né? Porque no Brasil eu não

sei se a gente realmente se se declarou independente de Portugal ou se a gente abriu mão de Portugal como colônia, porque o Brasil é tão maior, tão mais poderoso que Portugal. Eh, e como a gente tinha a sede do império no Brasil, eu não sei se foi um bom negócio, mas enfim, seja como for, a gente sabe as circunstâncias da época e das e das necessidades das disputas pela coroa que tava acontecendo lá. O Brasil se tornou independente junto com essa eh cambada toda. México, Venezuela, Argentina, Chile, etc. Ao mesmo tempo, do outro lado do Atlântico, as grandes potências, as grandes potências europeias, elas haviam derrotado Napoleão e elas tentavam restaurar aquela que era a velha ordem geopolítica do continente. E existia um temor

bastante concreto que essas potências pudessem ajudar a Espanha a reconquistar as antigas colônias que ela tinha nas Américas. E é nesse contexto que entra um cara chamado [roncando] James Monro. Você, muita gente nem sabe quem é esse cara, mas o James Mon é o quinto presidente dos Estados Unidos. Em 2 de dezembro de 1823, o James Morrow apresenta a sua mensagem anual ao Congresso americano e dentro daquele discurso ele estabelece alguns princípios que posteriormente ficariam conhecidos como a doutrina Monro. E a ideia central era bastante simples. A

ideia era que o hemisfério ocidental, o nosso hemisfério, não estava mais disponível paraa expansão colonial das potências europeias. O Monro dizia basicamente que os europeus poderiam continuar controlando os territórios que ainda possuíam lá no no continente, mas qualquer tentativa de criar novas colônicas ou reconquistar os países que haviam se tornado independentes ou expandi os seus sistemas políticos para as Américas, seria encarada pelos Estados Unidos como uma nova potência do hemisfério, como uma ameaça à sua própria segurança. E faz sentido se você parar para pensar um minuto, né? Os Estados Unidos se tornam independentes, declaram independência em 1776. Só a independência só se consolida mesmo eh uma década depois.

Nos anos na década de 1820, os Estados Unidos estavam de novo em guerra com os britânicos. Se você de novo, para pensar, não faz muito sentido que as potências europeias não tentassem reconquistar os territórios que haviam se tornado independente. Então, os europeus podiam continuar, segundo James Mor lá, travando as suas guerras intermináveis, disputando fronteira, derrubando o rei, reorganizando seus impérios lá no no continente. Mas e os Estados Unidos inclusive deix deixavam claro, ó, cada cada cachorro que lamba a sua barriga, o os Estados Unidos não iam não pretendiam não pretenderiam se envolver nessas disputas europeias, mas havia a contrapartida. Para isso era que a Europa permanecesse fora das Américas. Não não haveria novas

aventuras coloniais, não haveria uma nova Espanha, uma nova França ou qualquer outra grande potência. estabelecendo posições estratégicas no continente americano. E esse era o hemisfério ocidental. E os Estados Unidos estavam deixando claro que consideravam qualquer tentativa de domínio externo eh sobre o hemisfério ocidental uma ameaça à segurança nacional americana. E algo muito interessante sobre isso é que quando o Monroe estabeleceu esses princípios, os Estados Unidos eram uma uma potência que tava surgindo, ainda não era uma superpência, né? Era um país

jovem, país tinha menos de 50 anos de existência, nem sequer possuía sozinho o poder naval para poder impedir que as grandes potências europeias viessem intervir no continente. Décadas depois, quando os Estados Unidos já haviam se tornado de fato uma potência econômica e militar muito mais poderosa, esse princípio ganhou uma nova interpretação mais ampla. Em 1904, o meu presidente americano predileto, o Theodor Roosevelt, acrescentou a doutrina Monro aquilo que ficou conhecido como o corolário Roosevelts, né? Eh, eu não sei se vocês sabem, mas o o Roselt além de maravilhoso, tem um livro dele sobre uma expedição na Amazônia, é um é um personagem assim, cara, leam as biografias do do Tedig Bruzwell e também o o ursinho, que a gente chama de ursinho Ted, né, é em homenagem a ele. Ah, mas o Ted Rooselt era fazia Gil Gitsu, cara. Ted Ros fazia gil gitso,

amou o japonês para ensinar gilitso para ele na Casa Branca. O cara acordava todo dia de manhã, ia nu tomar um banho no rio Potomac, que é o rio que cruza ali Washington. Você imagina, acordou, então o presidente dos Estados Unidos tá nuando no Rio, naquela delícia daquele clininha gostoso de Washington, muito antes desse negócio de cold plund ser modinha, o Ted Roosevell tava fazendo o cod dele lutando jits, inclusive fazia box também. Teve uma vez que machucou o olho fazendo box. [limpando a garganta] Enfim, eu não vou ficar aqui horas falando todo sobre o Ted Russel, mas a gente já teve um presidente americano eh nessa história desse jeito, né? Seja como fori, o Ted

Roosevell, além de todas essas qualidades, ele criou o corolário Roosevelt. E alguns países do nosso continente tinham, estavam acumulando dívidas com credores europeus, enfrentavam crises políticas recorrentes e tinham dificuldade para cumprir os compromissos internacionais deles. E as potências europeias começaram então a cogitar, em alguns casos efetivamente realizar intervenções militares para cobrir essas dívidas. O o caso mais famoso foi um pouco antes do Ted Rudz em 1902 e 1903, quando a Alemanha, o Reino Unido e a Itália realizaram um bloqueio naval contra a Venezuela. Não tinha ainda Nicolá Maduro naquela época. pro Roosevelt, aquilo

representava um perigo óbvio. Se os Estados Unidos simplesmente assistissem de braço cruzado cada crise no Caribe ou cada crise na América Latina, os países europeus podiam utilizar essas crises como justificativa para enviar navios, para tropas, estabelecer uma presença militar permanente no hemisfério ocidental, violando lá a doutrina Monro. E isso o Roosevelt não podia aceitar. E o corolário Roosevelt então estabelece a noção de que existe uma, se existe uma crise grave no nosso hemisfério, capaz de abrir as portas por uma uma intervenção de uma potência estrangeira. Então é preferível que os próprios Estados Unidos ajam antes dessas potências estrangeiras para controlar a situação e impedir a influência dessa potência. E foi nesse contexto mais

amplo que ocorreram várias intervenções americanas no Caribe e na América Central. envolvendo países como Cuba, como Nicarágua, como o Haiti, como a República Dominicana, como o Panamá e por aí vai. Eh, nos Estados Unidos efetivamente eh intervieram, né, eh militarmente nesses países. E talvez nenhum acontecimento da história recente demonstre melhor a lógica por trás da doutrina Monro e dos seus estdobramentos do que o caso de Cuba, né? Em 59, o Fidel Cast tomou o poder e gradualmente foi transformando Cuba em um aliado da União Soviética. De

repente, e e apenas cerca de 150 km da Flórida que tá Cuba, passou a ter um regime comunista profundamente alinhado, uma colônia praticamente alinhada à principal potência adversária dos Estados Unidos. 3 anos depois, em 1962, vocês vão entender porque que eu tô falando tudo isso, tá? Não tô simplesmente dando uma aula de história aqui, não, uma masterclasse de história, não. Mas é que se vocês não vão entender nada do que tá acontecendo se eu não explicar isso. 3 anos depois, em 1962, a União Soviética começou a instalar secretamente em Cuba mísseis balísticos capazes de transportar armas nucleares e deu a Moscou a capacidade de atingir grande parte do território americano a partir do Caribe, sem nenhum tipo de proteção e nenhum tipo de aviso. Então,

era praticamente o pior cenário imaginável dentro da lógica estratégica inaugurada pelo James Moron 140 anos antes, né? você tinha uma grande potência rival, militarmente capaz de destruir os Estados Unidos, utilizando um território no hemisfério ocidental, na porta dos Estados Unidos, para eh estabelecer uma capacidade militar ofensiva diretamente contra os Estados Unidos, contra a qual praticamente não havia defesa. Quando os americanos descobriram a operação, e a gente pode falar que [ __ ] foi muito desastre um atrás do outro, mas quando os americanos descobriram a operação, o presidente Kennedy reagiu. Os Estados Unidos estabeleceram aquilo que eles chamaram de uma quarentena naval contra Cuba. Mobilizaram as forças armadas, deixaram a porta aberta até a possibilidade de uma invasão, uma possibilidade de uma ação militar contra Cuba. E durante alguns dias os Estados

Unidos e a União Soviética chegaram perigosamente perto de uma guerra nuclear que provavelmente teria extinguido a espécie humana ou ou quase qualquer resquício de civilização humana. A coisa a coisa chegou a ficar muito tensa mesmo. A gente chegou muito perto do fim do mundo naquele momento. Eu sei que hoje em dia, principalmente aqueles que adoram essas histórias, os leitores lá do dos espectadores do Daniel Lopes e etc, adoram essa ideia de que a gente tá num num momento meio apocalíptico, mas e realmente tem um monte de coisa esquisita acontecendo, mas já já [risadas] estivemos numa situação bem pior do ponto de vista de de proximidade do fim do mundo. Afinal das contas, o Nikita Kuchov, o soviético, recuou, o líder soviético recuou e concordou em retirar os mísseis soviéticos de Cuba. Então, a crise dos

mísseis de Cuba demonstra de maneira quase perfeita porque a lógica da doutrina moral existia desde o início. Vocês imaginem só se os Estados Unidos tivessem simplesmente aceitado que Cuba, enquanto país soberano, instalasse as ogivas nucleares soviéticas no seu território. Então, no discurso de hoje seria assim: "Não, Cube é um país soberano, faz o que quiser. Os Estados Unidos é teu cu, né? nos Estados no meu aqui no meu quintal não. Hoje só se isso tivesse acontecido,

não só os Estados Unidos estariam em perigo, mas também todos os países do nosso continente estariam em perigo. E graças à intervenção americana, isso não aconteceu, não aconteceu de forma pior, porque de fato e se os Estados Unidos estivessem tivessem impedido, e a gente, esse é um assunto muito profundo, não quero mergulhar sobre isso, mas se os Estados Unidos estivessem impedido a chegada e depois a consolidação do Fidel Casta ao poder, nós teríamos uma certamente teríamos um continente muito mais pacífico, como nós tratamos aqui longamente. a cerca o quê? De duas semanas, como nós falamos da da influência nociva de Cuba no nosso hemisfério. Duas décadas depois eh do episódio da crise dos mísseis cubanos, a doutrina Monro seria invocada também pelo outro dos meus presidentes americanos prediletos, Ronald Reagan. Essa foto,

produção, a gente deveria ter botado o Ronald Reagan andando a cavalo com João Figueiredo, não a apenas a foto oficial do Ronald Reagan. O Reagan acreditava que os Estados Unidos não deveriam simplesmente esperar o a União Soviética eh e os seus aliados, né, avançando pelo mundo para depois contê-los. Então, era necessário confrontar e quando possível reverter a expansão soviética. E foi assim que os Estados Unidos passaram a apoiar movimentos anticomunistas que combatiam governos ou guerrilhas eh eh alinhados à União Soviética em diferentes partes do mundo. Então, na América Latina, que é o que nos interessa aqui, o caso mais famoso, foi o apoio aos contras que enfrentavam o governo sandinista, os mesmos sandinistas que hoje são representados pelo Daniel Ortega, amigo do Lula, sobre o qual nós já tanto comentamos e que disse há cerca de duas semanas que não haverá mais eleições na Nicarágua.

Eu contei toda essa história porque para vocês entenderem, aliás, eu comprei um livro que eu vou tirar uma onda aqui, cara, que são assim as grandes ideias americanas, mas é um livro escrito em 1917. Eu comprei uma edição histórica que acabou de chegar o eBay. Eu eu eu, para quem não sabe, eu sou meio [ __ ] e fico comprando livros antigos. Adoro aqueles livros de couro, sabe? Como vocês podem ver no no estúdio aqui do Paulo Figueiredo, show, principalmente quando a gente faz o sexo. Eu acabei de

comprar assim e tenho justamente todas essas ideias que eu tô aqui contando a você, mas com a visão de um século atrás, que é o gostoso de ver como é que as pessoas enxergavam o mundo um século atrás, né? Coisa que só o livro faz. Mas eu contei toda essa história porque hoje, finalmente, quem tá invocando estas doutrinas é Donald Trump. Vejam, por exemplo, um trecho do vídeo que foi postado pelo Departamento de Estado no início dessa semana. Bota aí pra gente, por favor. Produção.

[música] Venezuelan

charges narcotrorism. Thisalcul del signal across the hemisphere punctuated by President Trump's own declaration. under our new national security strategy American dominance in the western will never be questioned again over two centuries [música] Monroe's declaration had shaped US foreign policy across administrations and throughout fundamentally different geopolitical eras began as a warning to European powers evolved into a framework [música] for regional dominance one that remains the cornerstone of American strategy in the hemisphere Produção, vocês tiraram o vídeo do YouTube do Leandro Demore ou Demori, sei lá, não sei qual é o nome dele. [risadas] Ai ai ai. A gente se, eu me divirto com isso. Muito bom. Créditos. A, obrigado

aí Leandro Demore por est ensinando doutrina Monro. Mas o que eu chamei atenção aqui foi para vocês pr esse é um trecho. O vídeo, o vídeo é bem mais longo, tá? O vídeo tem coisa de 5 minutos e meio. Eh, é bem legal. Inclusive se quem falar inglês

vale a pena assistir. Eu repostei no meu X. Mas eu quero que vocês prestem atenção na parte onde Donald Trump fala o seguinte: Sob nossa nova estratégia de segurança nacional, estratégia nova de segurança nacional americana, a dominância americana no hemisfério ocidental. nunca mais será questionada. Não vai ser questionada pelo regime maduro, que transformou a Venezuela em um quintal de operações logística e apoio à Rússia e à China e não será questionada aparentemente pelo governo Lula, que busca fazer o mesmo no Brasil.

Vejam, eu sei que essa é uma frase que parece um pouco alarmante, mas quem falou isso não foi o Paulo Figueiredo, não. Quem vestiu a carapaça, a carapuça foi o o Lula e o PT. Vejam a matéria que o Valdo Cruz publicou hoje no G1. Equipe de Lula vê plano de Marco Rubio para impedir reeleição após vídeo dos Estados Unidos sobre domínio nas Américas. Esse vídeo que vocês que eu acabei de mostrar para vocês.

Vou ler só uns textos aqui para você. A equipe do presidente Luís Inácio do Lula Silva avalia que nunca ficou tão claro que o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, quer evitar a reeleição do petista. A convicção foi reforçada depois que o departamento chefeado por Rúbio divulgou um vídeo dizendo que o domínio dos Estados Unidos em toda a América nunca mais será questionado, citando intervenções do governo americano na região como a ação contra o ditador venezuelano Nicolá Maduro. Assessores de Lula compararam a ala e e aqui um um parênteses, não sei se tá na pauta, se tiver eu repito depois. Eh, ontem ou ante-ontem perguntaram ao Marco Rúbio eh se era possível uma ação militar em Cuba, que seria outro. Eh, e

ele falou assim: "Olha, uma coisa que eu posso adiantar a vocês é o seguinte, não vou falar os detalhes, mas uma coisa que eu posso adiantar a vocês é o seguinte: o regime de Cuba, ao final da administração Trump será radicalmente diferente do que era, passará por transformações profundas em relação ao que eram quando Donald Trump assumiu. ele ele também fez uma uma uma comentário muito inteligente, também não quero aprofundar muito sobre isso, mas a expectativa de que não dá para achar que em cerca de que você consegue mudar 70 anos de domínio e e de um determinado regime do dia paraa noite. A gente já falou sobre isso aqui no programa, né? Mesmo na Venezuela não há mais oposição. Não há mais oposição. O o Brasil, se o

Flávio Bolsonaro perder essa eleição, eu também não creio que haverá oposição dentro do Brasil. Este movimento que nós temos hoje no Brasil já é um movimento consideravelmente mais fraco do que nós tínhamos em 2022. O Flávio é um candidato mais fraco no seu discurso do que era o pai. Eh, o, embora tenha muitas vantagens em relação ao pai como como indivíduo e possivelmente como presidente, o boa parte das pessoas hoje não há mais bolsonaristas na direita, quase os que tão perseguidos, né? A maioria calada, os deputados falam que morrem de medo.

Aos poucos, os melhores jornalistas do Brasil hoje estão exilados, modesta parte. Aos poucos as pessoas vão sendo caladas e vão desistindo de produzir conteúdo ou de fazer oposição ao governo. Quando isso acontece ao longo de 20, 30, 40 anos, o país não tem oposição nenhuma. O país perde completamente. Ele passa a ter uma pequena oposição permitida, que foi o que aconteceu com a com a Venezuela.

Então, quando a gente entra numa situação na Venezuela de, ah, vai ser fulano, vai ser cicano e e o e o Trump fala, se as pessoas não tem condições de controlar o país, a mesma coisa acontece em Cuba. Toda a elite intelectual de Cuba dissidente ou foi presa, ou foi morta, ou veio pros Estados Unidos. Então, o Marco Rubio fala: "Vai ser uma transformação, vai ser o regime vai ser transformado, mas não esperem que do dia para noite você disfaça essa cagada que se construiu ao longo de décadas e décadas". Pois bem, continuando aqui a reportagem do Valdo Cruz, volta para mim. Tô lendo o texto dele aqui. Assessores

de Lula compararam a ala ideológica do governo Donald Trump, liderada por Rúbio, aos pinguins de Madagascar, pilotando o Air Force One, referência ao desenho animado em que os personagens aparecem comandando um avião em forma de forma atabalhoada. Segundo esses assessores, o vídeo publicado pelo Departamento de Estado deixa explícita a política de Rúbio de implantar uma espécie de diplomacia de quintal, tratando a América do Sul como uma extensão da área de influência dos Estados Unidos. E a joia da coroa dessa estratégia seria o Brasil. No vídeo, continuando Valdo Cruz aqui, o Departamento de Estado apresenta um histórico da doutrina Moral, política formulada no século XI. Acabamos de falar sobre isso. Hoje, na avaliação

desses interlocutores do governo Lula, o principal adversário dos americanos nesse tabuleiro é a China. O vídeo cita como exemplo dessa demonstração de força a ação dos Estados Unidos contra Nicolá Maduro. Para assessores de Lula, a referência foi usada para deixar claro que Washington está disposto a agir diretamente para defender os seus interesses estratégicos na região. Na visão desses interlocutores, Rúbio transformou a América Latina em uma das principais bandeiras da sua atuação política e tem como objetivo ampliar a influência americana sobre os países do continente. A publicação foi feita em um momento em que os Estados Unidos têm demonstrado apoio à direita na América Latina. Trump, por exemplo, apoiou

aliados de Ravieremlei nas eleições legislativas do ano passado e defendeu candidaturas conservadoras em outros países da região. Para assessores de Lula, diz Valdo Cruz, a estratégia de Rúbio é ampliar a presença de governos alinhados à direita na América do Sul. Segundo essa avaliação, feita principal eh falta principalmente o Brasil para completar esse projeto. Daí afirmam esses interlocutores, de novo, segundo Valdo Cruz, a proximidade com a família Bolsonaro, que mantém grande interlocução com o secretário de Estado de Donald Trump. [roncando] O Lula acusou o golpe, né? Foi só falar

em marxista e países que apoiam o narcoterrorismo, que agora ele já chegou e já percebeu que é com ele, né? Agora, o que que tem tanto, o que que tem preocupado tanto o Lula para que ele pense dessa forma, né? Porque e é claro que o Lula tá preocupado, tudo que ele fez nos últimos 4 anos foi em prejuízo das relações do Brasil e dos Estados Unidos, empurrando o país para um eixo de ditaduras totalitárias. com as quais nós nunca tivemos nenhum tipo de identificação. No programa da terça-feira, eu falei aqui longamente sobre o Lula recebendo o espião russo, ex-membro da KGB, ex-diretor da sucessora da KGB, a FSB, e assessor direto do Putin em uma reunião em Brasília, fora da agenda pública. Falei

também como esse como esse homem foi autorizado a visitar o maior navio de guerra da América Latina, o brasileiro nam Atlântico, e teve contato em primeiro grau com tecnologias sensíveis que deveriam servir à defesa nacional do Brasil. Tudo sobr o os os olhos atentos e vigilhantes eh das nossas forças armadas. [roncando] [tosse] Eu falei também aqui na terça-feira sobre as inúmeras concessões do Lula, China, inclusive em relação a empresas conhecidas por operações de espionagem como a Huawei e as e e concorrentes diretas de empresas americanas que atuam no Brasil, como o caso da Space Sale com a Starlink. Eu sempre falo aqui e e agora inclusive com a retirada do Discord, eh, da possibilidade do Discord de fazer eh live. Já falamos sobre a guerra do Lula contra as empresas de tecnologia americana. Eu sempre falo aqui sobre

como no segundo governo Lula a China se tornou o maior parceiro comercial do Brasil. Já falei isso várias vezes. Agora, no terceiro mandato, ele ele assinou uma série de memorandos com Pequim nos mais diversos setores, como indústria, infraestrutura, biotecnologia, minerais raros e por aí vai. Só em 2024, durante [roncando] uma única visita à China, o governo Lula assinou 37 acordos novos com os chineses. Até falar em substituir o dólar como moeda internacional, Lula fez.

Agora tá falando sobre, Dilma, inclusive sobre integração do do dos sistemas de pagamento, inclusive do Pix, com o sistema de pagamento chinês. 4 anos então de um governo que trabalha ativamente não pelos interesses do Brasil, mas sim pelos interesses ideológicos da esquerda, do PT, afastando os Estados Unidos eh e sabotando empresas americanas ao mesmo tempo em que afaga e chama paraa próxima as empresas chinesas. Não só a China, ontem mesmo a Dilma Roussef estava reunida com o presidente do Banco Central do Irã, né? A Dilma, que foi indicada à presidência dos bricks pelo Lula, apoiou fielmente o Maduro. Aliás, não a presidência dos Bics, a presidência do Brasil por Lula e dos bricks, mas ela apoiou fielmente o Maduro. Depois ela foi enchotada e

quando o Lula voltou ao poder e aí sim ela ganha o cargo como presidente do do Banco dos Brigs. Ah, é depois de ter agradado muito a China, né, ela continua agora passa a agradar o Irã, que vive uma guerra com os Estados Unidos. Dilma Roussef é literalmente paga para promover os interesses do bloco que antagoniza o mundo ocidental e que tá efetivamente em guerra com os Estados Unidos. Esse é um componente o das empresas estrangeiras. E ainda tem um outro importante que é o do crime transnacional. Já falamos sobre

muito sobre isso aqui no programa e sobre só um minuto que eu tenho tentando aqui dar um eu tava falando, tem um outro componente que é o componente do crime transnacional que impacta muito severamente os Estados Unidos e encontra no Brasil do governo Lula um refúgio seguro. E se a gente tá falando em doutrina Monroe sendo colocada em prática, não tem como eu deixar de falar, por exemplo. Portanto, do memorando da Casa Branca, através do qual Donald Trump autorizou a execução de operações cibernéticas contra organizações criminosas transnacionais, como, por exemplo, o o nosso, como diz o Lula, né, o nosso PCC e Comando Vermelho. E aqui também fica clara a razão pro desespero do Lula, porque os narcotraficantes são junto à China o principal aliado do partido que não à toa se chama PT, Partido dos Traficantes.

Ontem, então o, eu tô falando que o presidente Trump assinou um memorando presidencial de segurança nacional com o título expandindo a capacidade de combate ao crime cibernético transnacional. Esse memorando, ele organiza o uso de autoridades federais preexistentes e cria dentro do National Coordination Center, o NCC, um programa para que empresas privadas americanas previamente selecionadas passem a executar sobreeção, autorização escrita e supervisão do governo duas espécies de atividade contra organizações criminosas estrangeiras qualificadas: vigilância cibernética secreta e operações cibernéticas de efeito, inclusive interrupção, degradação ou destruição de infraestrutura digital. Com esse memorando, as empresas parceiras do governo dos Estados Unidos vão poder acessar os sistemas utilizados por essas organizações criminosas, obviamente sem autorização das organizações criminosas e produzir efeitos negativos ou mesmo incapacitantes nesses sistemas. É óbvio que sendo algo digital, isso não tá restrito ao território dos Estados Unidos, né? O que vai ter de narcoterrorista, traficantezinho no Brasil preocupado com isso? É brincadeira.

Agora, fugindo do sensacionalismo, né? Eh, essa não é uma autorização do Trump para sair hackeando qualquer criminoso. Tem critérios, né, que são que são critérios objetivos. por exemplo, o fato de que os alvos devem satisfazer a definição de cyber enable criminal organizations, chamam de CECEO, né, CCO. E também que cada ação executada contra eles precisa ser previamente autorizada pelos diretores do NCC. O o NCC, só para

vocês entenderem, é um é um um órgão que tem um cara do Departamento de Justiça e outro do Departamento de Segurança eh nacional, né, segurança doméstica. Agora, a pergunta que não quer calar é a seguinte: PCC e Comando Vermelho se encaixam nessa definição de cyber enable Trans National Criminal Organizations? Bom, essa é uma discussão interessante, apesar da resposta não ser tão fácil quanto querem fazer parecer. O PCC e o Comando Vermelho foram designados em junho de 2026, depois de uma árdua campanha nossa aqui nos Estados Unidos, como Foreign Terrorist Organization FTOs e Specially Designated Global Terrorist SDGTs, né? ou seja, organizações terroristas estrangeiras e eh eh terroristas globais especialmente designados.

Essa designação abre portas para uma série de sanções, restrição de migração, repressão e apoio material financeiro, tanto as organizações em si quanto aos seus integrantes, mas não coloca automaticamente na categoria de organização criminosa transnacional cibernética, que seria a tradução mais direta para aquele ITCO que ao qual estava me referindo. Para isso, é necessário que seja demonstrado algo que o memorando traz como elemento fundamental, que é o seguinte, que o grupo pratica crimes cibernéticos viabilizados contra o governo dos Estados Unidos ou contra em uma US person, pessoa físicou-jurídica sobre a proteção das leis da Constituição Americana, ou contra o interesse dos Estados Unidos. Uma dessas três condições, crime cibernético contra o governo dos Estados Unidos, contra um americano ou empresa americana ou pessoa residente dos Estados Unidos, ou que haja contra o interesse dos Estados Unidos e que mas aí tem uma condição e que não seja parte institucional de governo estrangeiro, nem inteiramente operado sob a direção desse governo. Ou seja, porque eu tô falando tudo isso? Porque não basta que o grupo seja uma organização criminosa transnacional e nem que ela tenha sido designada como terrorista. Agora, isso

também não significa que não dê para enquadrar as facções brasileiras a partir desses crimes, como fraude financeira online, roubo de credenciais, lavagem de dinheiro a partir de criptomoeda, fintex que ocultam o ocultam o patrimônio dessas organizações e por aí vai. No caso do PCC, eu diria que existe um caminho claro nessa direção. final, o departamento de tesouros dos Estados Unidos atribuiu ao Víor Henrique de Oliveira Shimada, a Stephanie Stela Stepanie Nunes Henrique de Oliveira e empresas a eles associados, justamente uma rede que funcionava entre a Flórida e São Paulo, que teria lavado mais de 30 milhões de dólares em receitas originadas nos Estados Unidos, utilizando criptomoedas para remeter esse dinheiro ao Brasil em benefício do PCC. Eu diria que é bastante defensável a ideia do enquadramento do PCC. Dessa forma, também no mesmo comunicado que informou as sanções, o Departamento do Tesouro afirmou que as autoridades brasileiras revelaram uma rede de lavagem controlada pelo PCC, que teria movimentado mais de 190 milhões de dólares em 7 meses através de uma rede chinesa de distribuição de eletrônicos e uma plataforma chinesa de comércio virtual.

Esses são crimes então que podem fazer com que o PCC atenda o conceito de organização criminosa transnacional cibernética. Então, sei lá, se eu fosse eles, eu começaria a ficar preocupado com as redes que eu uso, né? Eh, eh, nunca se sabe quando os Estados Unidos estão monitorando, mas significa que os Estados Unidos agora, as [limpando a garganta] empresas americanas podem atuar sim eh eh fazendo operações secretas para vigilância desses desses, né, dessas pessoas, desses indivíduos, dessas dessas do PCC. Eu falei do PCC, quanto ao comando vermelho, as evidências que ligam a facção a crimes cibernéticos ou digitalmente, né, viabilizados contra o interesse dos Estados Unidos, elas já são um pouco mais fracas, pelo menos até por enquanto, né? É, é notório que o Comando Vermelho não é tão organizado quanto o PCC.

Comando Vermelho é Rio de Janeiro, meu irmão. Rio de Janeiro é esculhambação, né? É mais porradaria, escolhambação. PCC é coisa de paulista, meio PCC organizado, entendeu? Tem reunião, tem tem time sheet, entendeu? Tem conferenc,

tem paulista, faz essas coisas todas. carioca, [ __ ] é tiro pro alto, [ __ ] travesti, cocaína. E então a inclusão digital do do PCC é outro nível. Brincadeiras à partes. A questão aqui é no final das contas que o Trump tá colocando ordem no hemisfério ocidental.

Acabou o tempo em que potências estrangeiras, em que narcoterroristas, criminosos perigosos tocavam horror no nosso continente sem que acontecesse nada com eles. Essa esculhamba essa tal da soberania dos países gerou a essa esculhambação. Já falei, terça-feira não tem soberania [ __ ] nenhuma. Lula tá entregando o Brasil para um eixo do mal. Um eixo do mal que traz pobreza, repressão, injustiça sob o aplauso dos capitalistas da Faria Lima.

O que no no deveria nos preocupar, no entanto, é justamente a razão do Lula pensar que uma campanha contra o narcoterrorismo ameaça a reeleição dele. Uma campanha contra o domínio chinês ameaça a reeleição dele. Por quê? Por que que ele acha que o Marco Rúbio, apoiar e propor essas iniciativas tá impedindo um novo mandato do Lula? Isso só faria sentido se, sei lá, a reeleição do Lula dependesse do crime organizado e dessas nações estrangeiras do eixo do mal.

Ora, em toda a nossa região, a cooperação com os Estados Unidos no combate ao crime transnacional tem sido sucesso. Um sucesso. A gente precisa disso no Brasil. Meu Deus, eu sempre falo do que que o Brasil precisa pra gente sair desta cagada do ponto de vista econômico. Só do ponto de vista econômico. O Brasil precisa

de investimento, o Brasil precisa de tecnologia e o Brasil, o Brasil precisa lidar com o seu maior, a sua maior chaga, que é justamente são justamente os traficantes, essas organizações narcoterroristas. Os Estados Unidos são o maior investidor do mundo, a maior potência econômica do mundo e o maior investidor estrangeiro direto. Os Estados Unidos são o maior produtor de tecnologia de longe do mundo inteiro e os Estados Unidos são absolutamente bem-sucedidos quando se associam aos países no combate às organizações criminosas. No Equador, em março, as operações militares conjuntas contra organizações narcoterroristas conjuntas entre Equador e Estados Unidos bombardearam campos de treinamento próximo à fronteira com a Colômbia. Sucesso pro Equador e sucesso paraa Colômbia.

Na Colômbia, não só nós tivemos a Colômbia saindo do país mais inseguro do mundo. Vocês não assistiram, assistam o o Narcos, mesmo com o Wagner Moura, tendo dificuldade lá com espanhol e tendo umas coisas meio rolidianas, aquilo ilustra um pouco da situação, qual era a situação da Colômbia antes da direita chegar no poder e o Uribe eh ter resolvido a criminalidade até a chegada do Petro eh na Colômbia, ter transformado a Colômbia num lugar muito seguro, até obviamente a chegada do Petro à esquerda voltou e a Colômbia voltou a ficar esculhambada até agora, porque em abril nós tivemos a operação Tridente que realizou interdições no Oceano Pacífico e aprendeu toneladas de maconha e cocaína. Agora, nesse mês, depois da posse, agora, agora, depois da posse do El Tigre, do Albelardo Dela Spreia, que eu já sobre quem eu já falei muito aqui no programa, a Colômbia autorizou também operações militares conjuntas com os Estados Unidos para destruição das redes de narcoterrorismo. Sucesso paraa Colômbia, [ __ ] É bom ou não é, gente? Pelo amor de Deus.

Segundo os dados apresentados pelo Pitz Hexset, a movimentação de embarcações ligadas ao narcotráfico diminuiu 65% no Caribe ocidental, 60% no Caribe Oriental e aproximadamente 50% no Pacífico Leste. A iniciativa que torna tudo isso possível, o escudo das Américas, já tem mais de 18 países. Já tem Estados Unidos, Argentina, Chile, Equador, El Salvador e Colômbia. Quem que ficou fora? Quem que ficou fora do escudo das Américas?

Se perguntem aqui. Brasil, México, Cuba, Nicarágua e Haiti, todos paraísos da [ __ ] do crime organizado e não coincidentemente todos governados pela esquerda. Pô, mas tem que ser muito burro para não ver isso. Aí você pode achar esses números bons ou ruins, depende. O Lula acha ruim. Eu

acho bom, né? Se você no chat me diz, você acha bom o crime organizado? Então, tô vendo essa reclamação da tudo isso para dizer que eu tô vendo essa reclamação e mas eu quero que eu quero que o Lula reclame muito. Eu quero ver o foro de São Paulo destruído. Eu quero ver o Lula de volta na cadeia.

O Eduardo Bolsonaro publicou essa imagem no X e dessa vez na cadeia pelos motivos certos e do jeito certo. O Eduardo Bolsonaro publicou essa imagem no X e eu achei muito boa. Reparem que essas pessoas são tão do bem, né? Os ex-presidentes do Furo de São Paulo. Maduro preso, Cristina Kishner presa, Ivo Morales teve a prisão pedida pela justiça da Bolívia. Rafael

Correa preso, é preso se sair da Bélgica, tá exilado na Bélgica. Gustavo Pedro, processo investigado pelos Estados Unidos por ligação com tráfico de drogas. Falta só o Trump e o Rúbio darem um jeito no no Miguel Dias Canel em Cuba. E aí o vai ficar só o o ladrão sozinho.

Bom, essa pauta é uma foi um pouco grande, mas necessária para que a gente entenda o que tá acontecendo no nosso continente e por que as coisas estão acontecendo, né? Mas já que a gente tá falando sobre Estados Unidos, eu quero mudar para um assunto que ocorreu aqui, que eu vi pouca gente falando no Brasil, e é um assunto demoníaco, demoníaco mesmo. Deixa eu fazer um respiro, beber uma água e a gente volta no próximo bloco. Aproveita e agradeço aqui a enorme audiência que nós estamos tendo. Esse é o momento de você perder um segundo e clicar no like. Só um segundo custa

nada, só um cliquezinho no like ali, maroto e a gente volta. e decide, aproveita aí para me ver falando e decidir se você quer me apoiar ou não, porque ninguém vai falar para você as coisas que eu tô falando. E se você não me apoiar, eu não tenho como fazer o meu trabalho. Volto em um minuto. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois

níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum, um com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é

o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 4$99 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo é aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível, que é patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você

pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Produção, bota aí a foto que aí Ah, mas não é essa não. Não é essa. A foto clássica do do Reagan andando com o o João Figueiredo. Não é essa não.

Não é essa. Essa essa não é a foto clássica. A foto clássica é dos Tem até um [limpando a garganta] quadro na minha casa. Vocês não vão conseguir ver se eu botar no celular. E eu não tenho ideia de como eu faço para transferir isso aqui pro esse screenshot aqui para vocês, ó. Vê

se a produção consegue colocar aí no ar. Aí, Gabriel, tem um quadro dessa foto aqui na minha casa, na parede da minha sala. Mas não é não é essa a foto clássica. Eu tenho uma foto, quando você vai na biblioteca do Ronald Reagan em Los Angeles, você tem a foto deles andando de cavalo, inclusive enorme. Não, não.

Ah, essa aqui é a foto na minha casa. Esse é o quadro na minha casa. Fica pequenininho na tela, né? Esse é o Ronald Reagan, grande presidente dos Estados Unidos. [suspirando] Bom, eu quero falar com vocês sobre um assunto que eu não vejo ninguém falar no Brasil. Uma coisa assim impressionante,

cara. Uma das coisas que me deixa mais chateado, eu não sei se vocês sabem, a minha carreira como jornalista full time começou com um programa chamado Conexão América. E eu gosto de bordões, né? Eu eu falo assim: "Ah, poxa, manda o programa pros seus amigos e pros inimigos, porque esse é o é o Paulo Figueiredo do Show. Eu mando: "Olá, seja bem-vindo ao Paulo Figueira do Show". sempre eu tenho, eu gosto de

bordões, é uma coisa meio que do rádio, é uma coisa eu que eu acho que pega, né? [limpando a garganta] Eu gosto de dingo, eu gosto de bordão, eu gosto dessas coisas antigas, eu sou velho, tô ficando velho também. O bordão que eu tinha quando eu comecei o programa chamado Conexão América, que começou com o do querido Dr. Marcelo Ribeiro, um abraço para ele, o o programa que era assim: "Olá, seja bem-vindo ao Conexão América. o programa que mostra a você o que tá acontecendo nos Estados Unidos sem o bush dos correspondentes internacionais.

Eh, e eu falo a você que eu comecei, era um programa onde a gente realmente mostrava o que que de fato tava ocorrendo aqui, porque eu achava o trabalho dos correspondentes americanos tão ruim, tão ruim, que eles basicamente só repetiam a narrativa da esquerda. Não mudou muito não. Hoje, hoje até que tem um ou dois melhores, mas foi assim que eu comecei e aí depois me chamaram para Jovem Pan e e o resto da história. Mas eu não vi ninguém falando sobre esse assunto que é a nova lei de aborto em Massachusetts. Massachusetts é hoje um dos estados mais esquerdistas dos Estados Unidos. As

pessoas falam eh de de Nova York, as pessoas falam de de da Califórnia e tal, mas Massachusetts é violento, inclusive Massachusetts, um abraço pro pessoal de Massachusetts, é um dos estados que tem a maior, uma das maiores colônias brasileiras aqui, né, ali na região de Framingan, inclusive onde eu já fui palestrar uma ou duas vezes, é dominado por brasileiro você chega, você consegue falar português nas ruas. Eu me lembro que inclusive uma das vezes voltando de Framingun eh eu não conseguia pegar um Uber de jeito nenhum, tava à beira de perder o voo, pô, peguei o Aí apareceu um Uber que conseguiu, que parou ali para mim e o cara falou: "Pô, Paulo Figueiredo". Eu falei: "Caramba, aqui realmente é todo mundo brasileiro." Que eu comecei a ser reconhecido pelos Uber quando você entra no no Uber. Pois bem. Eu falei, não saiu na

imprensa, mas nas redes sociais isso viralizou, porque agora nesta semana a governadora democrata Maura Hiley, democrata esquerda americana, sancionou o Act Prioritizing Patient Access, né, o que seria traduzido como lei priorizando o acesso do paciente ao cuidado médico. Essa lei aprovada com apoio quase unânime do Partido Democrato no Estado, o que ela faz é suprimir do texto legal os quatro fundamentos clínicos anteriormente definidos para que um aborto, ou como eu gosto de chamar, assassinato de bebê, fosse realizado após a 24ª Semana de Gestação. Entendam o que a lei, que já era absolutamente demoníaca e abortista, dizia, era que antes, em Massachusetts, a gestante só podia abortar depois da 24ª semana, pô. 24ª semana é coisa para [ __ ] 24ª semana é coisa para [ __ ] Mas ela já já podia até 24 semanas era bunda lelê, tá? Mas até após a 24ª semana, ela só podia realizar um aborto com essas quatro condições. Só podia

matar o seu próprio bebê dentro da barriga com quatro condições. Um médico realizando o aborto, apenas, se necessário, a vida. Aqui tem uma malandzinha, a saúde física ou mental. Saúde física, mental. Saúde mental é o quê? Ai, se bebê vier, eu vou ficar

muito deprimida. Ah, então tá bom. Então, par de matar o bebê. por anomalia a anomalia letal ou por diagnóstico grave, incompatível com a vida fora do útero, sem intervenções extraordinárias. Ou seja, o aborto depois desse período já era legalizado em vários casos.

Bastava a gestão chegar no consultório médico, dizer que a gravidez estava causando ai, tô muito deprimida e que ela tava enfrentando graves problemas psicológicos em decorrência da gestação e pronto, a lei autorizava que a mãe matasse o filho até quando fosse. Você pode achar que isso já era bastante absurdo, e de fato, é bastante absurdo, mas o que a nova lei faz é deixar essa prerrogativa ainda mais ampla. Agora, o único requisito é o julgamento profissional do médico. E o que que seria esse julgamento profissional médico? A lei não faz questão de dizer o termo fica em aberto.

Se o médico achar que dá para fazer o aborto, uma mulher de massa xúcias, com uma gestação de 9 meses pode entrar no consultório e falar assim: "Quero essa [ __ ] não". e assassinar o seu filho ou sacrificar o seu filho a Moloque, como eu gosto de dizer sempre, sem absolutamente nenhum problema. Eu quero que vocês olhem essa foto que tá aparecendo na sua tela. Essa foto que vocês estão vendo é de um bebê prematuro, um caso que eu achei na internet do Benício, uma criança que nasceu com 23 semanas de gestação. Aleatório. Alguém tem coragem de dizer

que ele não é um ser humano? Nessa lógica demoníaca em que você pode abortar o bebê desde o início da gestação até o momento do parto, o que que muda? Se saiu da barriga é ser humano, mas se não saiu, não é? Ou seja, um bebê de 5, 6 ou 9 meses dentro da barriga pode agora ser assassinado sem pela própria mãe, sem consequência pros assassinos. Mas se uma mãe e um médico matam o bebê, né, o mesmo bebê depois que ele sai da barriga, aí não é considerado assassinato, não tem lógica nenhuma.

Não duvidem, eh, que esse movimento é o isso, isso é muito forte dentro do movimento feminista, tá? Dentro desse movimento que eu tenho horror, que todas as vezes que eu vejo pautas de feminicídio, pautas de não sei o quê, pautas de eh como é que chama? todas essas coisas. Isso está inserido neste contexto ideologicamente, isto está inserido neste contexto. Só para você entender, não é a mesma coisa, mas é da mesma família ideológica, tá?

Não duvide se nós caminharmos para que os bebês também possam ser assassinados depois do nascimento. Inclusive faria mais sentido lógico se a se a saúde se a mãe tiver com a saúde mental prejudicada. Depressão pós-parto é um problema muito sério. Essa é uma coisa demoníaca. É demoníaco mesmo assim. E e o que me

assusta é a forma como as pessoas responsáveis por essa lei reagiram à aprovação. Como que essas pessoas reagiram à aprovação do assassinato de crianças de qualquer grau dentro da gestação, desde o primeiro dia até momento, um segundo antes do nascimento pode acontecer. A gente tem um vídeo dessas pessoas

mais. [aplausos]

>> Aplausos. Aplausos. Eu eu trouxe essa pauta, cara, porque esse negócio me deixou em nojo, com nojo. E quer ver um negócio engraçado? Essa turma sempre gosta de sinalizar virtude.

E eu achei um post da Maura Haley, essa essa mulher aí, de quando ela se encontrou com o Papa Francisco em 2024, que diz o seguinte: "Como católica, acredito na nossa responsabilidade de cuidar dos outros, especialmente dos mais vulneráveis entre nós." [ __ ] cadê, aliás, cadê meu óleo de peroba, Natália? O Júnior me trouxe um óleo de peroba. Todo programa eu tenho um prêmio óleo de peroba para dar para alguém. Os mais vulneráveis. Você acha que ela

vai falar das criancinhas? Quem é mais vulnerável do que uma criança dentro do ventre da sua mãe? O que é mais vulnerável que um bebê? Sabe o que que é mais vulnerável para para sabe o que que é importante para essas pessoas? Ela continua. Eu não li o

resto da frase, mas eu vou ler o resto da frase dessa demônia para vocês. Eu sei que não existe demônia, tá? Fiquem tranquilo. Ela diz o seguinte: obrigação deve estar no centro da nossa resposta às mudanças climáticas. é uma cristã devota que acredita na responsabilidade de cuidar de todos os mais vulneráveis. Por isso, ela é a

favor do aborto e contra o que quer que seja que ela ache que causa as mudanças climáticas.

Cara, isso isso é isso é uma crise mais séria do que qualquer coisa que vocês imaginam. Para vocês terem uma ideia, só em Massachusetts, de 2020 a 2024, mais de 124.000 1 bebês foram assassinados por meio de procedimento de aborto. E o pior, cara, é que isso não é um caso isolado, não. Hoje aqui nos Estados Unidos, a gente tem nove estados que não tem um teto temporal para uma criança ser abortada.

A gente tá falando do Alaska, surpreendentemente, do Colorado, de Maryland, Michigan, Minnesota, Nova Jersey, Novo México, Oregon, Vermon e o distrito de Colômbia de Colômbia, né? Washington disse ali, todos esses estrados e o Distrito Federal permitem que uma criança entre zero e 9 meses de gestação seja assassinada por meio do aborto. E não foi não foi uma votação aportada. As pessoas outro dia eu tava com quem que eu tava? Era uma jornalista famosa, não vou dizer o nome dela, da Folha. E eu tava falando assim, eu

tava batendo papo com ela no telefone, a gente tem uma relação boa e eu falei: "Não, porque a esquerda da americana". Aí ela virou e repetiu aquele negócio, "Ah, Paulo, que esquerda, não tem esquerda nos Estados Unidos." Eu falei assim: "Querida, a esquerda americana hoje tem um grau de radicalismo que é assustador até pro Brasil. na Câmara de Massachusetts, meio que a Assembleia Legislativa deles, a lei foi aprovada por 119 votos a 33 e numa segunda votação por 121 a 35. Quando seguiu pro Senado estadual, aqui nos Estados Unidos se tem também duas casas dentro dos estados. Quando ela seguiu

pro Senado estadual, ela foi aprovada por 15 votos a quatro. Na primeira votação, todos os membros do partido republicano votaram não. E teve uma independente e nove democratas também votaram não. No voto final, mais uma democrata se juntou ou não? Ou seja, não tem esquerda nos Estados Unidos, né? Dos 130

democratas americanos de Massachusetts, 120 votaram sim. O partido democrata foi praticamente unânime em aprovar uma lei que permite aborto até o nascimento, gente. E aí me diz: "Ah, não tem esquerda nos Estados Unidos. Ah, eles são moderados. São muito moderados". moderados igual o

Anthony Faust, que nessa semana foi exposto em mais um episódio demoníaco do Diário dele, onde os trechos expostos mostram que eles afirmam que sabia que 82% das mulheres vacinadas para COVID durante o primeiro trimestre acabavam sofrendo um aborto espontâneo. Vocês estão ouvindo o que eu tô falando? O, segundo o diário do Anthony Faust, ele sabia que 82% das mulheres vacinadas para COVID durante o primeiro trimestre, quase todas, 82, acabavam sofrendo um aborto espontâneo. Mesmo sabendo disso, ele ia pra televisão para falar pras mulheres grávidas se vacinarem. São esses monstros que estão sendo apoiados pelos jornalistas sábios e ninguém confronta os jornalistas com vocês entendem o que a gente vive no Brasil? A gente vive no Brasil uma

situação onde não há um puto que vire na cara da jornalista e fale: "Você apoiou isso, você apoiou, você apoiou, você não tem moral". Eu vou dar um dado assustador aqui para vocês sobre o aborto nos Estados Unidos. Vocês sabiam que entre 2012 e 2016 na cidade de Nova York era mais provável que uma criança negra fosse assassinada por meio do aborto do que nascida em Nova York. Nesse período foram 133.000 abortos contra 118.000 nascimentos.

Mas isso não é genocídio, não. Genocídio é o Bolsonaro. Eu trago isso porque essa pauta, eu sempre falo, tudo chega ao Brasil. Tudo chega. Essa pauta tá chegando ao Brasil. Não se esqueçam que em 2012 o

Supremo Tribunal Federal expandiu, sem autorização da lei, as hipóteses de despenalização do aborto à nacefalia. Hoje, em 2026, esse mesmo STF tá julgando a DPF 442, ajuizada pelo PESOL, onde discute a descriminalização do aborto até 12 semanas. Até o momento dois ministros já votaram, Rosa Weber e Barroso, que graças a Deus eu consegui aposentar, mas o ambos votaram favoravelmente. Então começa assim, primeiro ninguém defende o aborto, depois passa a se defender só para alguns casos, aí então só até algumas semanas de gestação e acaba assim como a gente já viu agora em Bassachus. E nem sei se acaba, como eu tô falando, não duvido nada que daqui a pouco eles comecem. a defender o

assassinato de bebês recém-nascidos.

Reparem como o Paulo Fiqueira show um programa sobre isso. Hoje um patrão Gold me pediu, me mandou uma sugestão de pauta e tal, queria que eu discutisse um negócio sobre forças armadas. Eu respondi a ele: "Olha, as pautas são ditadas pelos acontecimentos do mundo." Aí a gente usa esses acontecimentos como gancho para ter discussões mais profundas. O Paulo Figueira do Show não é um programa de comentário sobre notícias, ele é um programa de discussão com base no noticiário.

É muito diferente do que a maioria faz por aí. E muitos dos assuntos que a gente traz aqui são de fato discussão sobre a nossa civilização. De um lado aos que querem preservar os nossos valores e do outro aos que querem destruí-los. Não é diferente com a pauta do aborto. Em 2026 a gente tem uma escolha muito clara. Flávio Bolsonaro próda ou o Lula

para aborto. Ficar em cima do muro não é uma opção. Eu falo isso amanhã inclusive eu vou lá no no programa do do cestaro lá Iron Cash, porque eu gosto de confusão. Então eu vou lá. Eu sempre digo, não tem como você não ter lado. Só tem dois candidatos nessa

eleição e você precisa ter lado. Quem se omitir vai ter sangue nas mãos. Sangue nas mãos. Eu vou fazer tudo que tiver ao meu alcance. Pois bem, eh, amanhã tem Paulo Figueiredo seestou, resolvemos os problemas, inclusive técnicos, contamos com a audiência de vocês.

Eh, não sei ainda o tema que vamos discutir, não sabemos. De repente vamos pedir lá no grupo dos patronos Gold. Aliás, o Paulo Figueir Show é um programa que existe graças aos meus apoiadores, em especial os meus patronos Gold. São eles que permitem que o programa continue os apoiadores e em maior graus os patrões gold. Conta com a nós contamos com a edição brilhante do João Gabriel, com apoio editorial da Mica Spakovsk e com o grande trabalho de edição audiovisual do Gabriel Fernandes.

Até amanhã [limpando a garganta] às 3 horas da tarde com Paulo Figueiredo de Seestou. Deus abençoe o Brasil e Deus abençoe a América e menos esses democratas malditos. Não se bem que talvez, né, Jesus manda a gente orar pelos nossos inimigos. Vamos orar por essas pessoas porque eu não tenho a menor dúvida que estão endemoniadas. Até amanhã. Vamos falar sem rodeio. Não

existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga e o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio

sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro do Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco

cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se

o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai est condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. Fiquendo.