---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 259 - O Fim de Alexandre Está Próximo"
video_id: h3nwF8SWolU
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3nwF8SWolU
video_date: 2026-04-07T19:47:14+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
[música]

[música]

[música]

[música] H

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figuedo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu tô querendo comprar uma plaquinha, eu queria até perguntar pro Emílio onde ele comprou uma plaquinha que o Pânico tinha, que é estamos a X dias sem treta no Paulo Figueiredo Show. E obviamente hoje temos treta, temos que falar sobre a treta Eduardo Bolsonaro e Nicolas. muita gente me pedindo para falar sobre isso. Eu vou falar, vou falar de coração aberto aqui de uma forma honesta, não, não da mesma forma que outras pessoas falam, um pouco abordagem um pouco diferente, mas verdades precisam ser ditas. Vou falar

também sobre o tema, né, a pauta principal do programa, não é essa. A pauta principal é sobre a difícil situação de Alexandre de Moraes. Nós chegamos num momento onde a batata do Alexandre de Moraes está assando para usar a linguagem popular. E nós vamos falar disso e do porquê. Também temos que falar sobre a rede de lavagem de dinheiro usada pelo careca do INSS, o parceiro do Lulinha, que movimentou nada mais nada menos do que 39 bilhões de reais. Se tempo eu falo de mais coisa,

mas eu acho que esse vai ser eh vai ser o que teremos tempo para falar hoje. Então peço a você desde já que grave o seu dedo no like, aquele negócio que eu peço sempre, não custa nada para você e faz uma enorme diferença no algoritmo, que você vai lá e aperte o botãozinho do like, tirar esse copo daqui da frente que tá feio. Pronto, agora, agora sim, agora você vai mandar o seu like. eh, vai mandar o peço a você que aperte o botão do reposto pelo X, faz muita diferença. E que você, acima de tudo, compartilhe o programa.

Paulo Figueira do Show é um programa que conta com o seu compartilhamento, manda pros amigos e manda para os inimigos, afinal para eles que é feito o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Fero, fiquiredo, fiquiredo. >> Eu falo de mandar pros amigos e pros inimigos, mas o problema é quando os amigos começam a ser os inimigos. Esse que é o problema sério que a gente começa a ter no programa. Ah, peço a vocês que vejam se estão inscritos no canal. Sempre faz enorme diferença.

Ainda não tá boa essa luz, né? Olha a diferença. Olha, vó, passa pra câmera dois. Muita diferença de Luiz, precisa ajustar isso. Mas pelo menos voltou a câmera dois. Eu

quero começar o programa fazendo um agradecimento ao Bob Storrier, o nosso querido Bob, que resolveu o problema técnico aqui do nosso estúdio de equipamentos, câmera tava travando um pouquinho. Era problema que muito além da minha capacidade de conhecimento, de que a placa de captura de vídeo que a gente usa eh era muito pesada pra placa mãe do computador antigo. O Bob resolveu tudo e agora tá uma beleza. O programa tá bonito, tá com a estética bonita, mas ainda preciso acertar o white balance da outra câmera para ficar bonitinho. Mas vou pro próximo programa eu acerto. Nós

estamos também aqui fazendo os ajustes finais no estúdio pro novo programa que nós teremos de vez em quando, não será sempre, que é o Paulo Figueiredo Sextou, que vocês vão ver que é um formato totalmente diferente, formato de bate-papo, eh, comigo aqui onde eu tô, mas outras pessoas aqui no estúdio. A gente, o estúdio aqui é grande, então a gente vai ter outras pessoas sentadas [limpando a garganta] aqui batendo papo, interagindo com a gente. Eu conto com a participação de vocês. Um programa que vai ser bastante reverente, eh, sem um roteiro muito definido, uma zoação de sexta-feira mesmo. Vamos falar sobre treta.

Vamos falar sobre treta. Eu espero que você e a sua família toda tenha uma boa Páscoa, né? Espero que vocês tenham aproveitado esse tempo. E eu, pelo menos tava assim no final de semana em clima pacífico, até que começou uma tremenda de uma treta, né? E começou como? Começou com o

Nícolas escrevendo um rizinho no post do carrapato do saco do Olá, que esculhamba o Eduardo, né? O carrapato do saco do Olá fez um postulho. O Eduardo ele faz sempre porque eh além de tudo tem um pinto pequeno, porque eu conheço as pessoas que têm o Bilal pequeno, as pessoas recalcadas de mal com a vida. É o carrapato do saco do Olavo é isso. Que que é o carrapato do saco do Olavo? É

uma pessoa que nunca foi bem-sucedido em nada que fez na vida. O coitado do Olavo deixou ele se aproximar e ele virou ali um guardião. Era pra família do Olavo de Carvalo hoje ser multimilionária, mas ele se associava a esse incompetente e eu sei, ninguém me contou isso, né? Todas as ideias que a gente tinha lá falar: "Puta, você tem que falar lá com o carrapato, tem que falar com o carrapato". E ele ficou lá a vida inteira no saco do Olá, igual um sangue suga.

eh, sempre foi intelectualmente nulo, absolutamente desprezível, nunca foi nunca fez nenhum comentário que preste. Na verdade, tudo que ele profetiza dá errado. E ele ele vive de deboches e dos seus recalques. Tem muita gente na direita que é assim, vive de rebote, de deboche e recalque. São os losers da direita. O carrapato do saco do Olavo é

um deles, assim como o euco invertebrado era outro. E tem tem vários outros. Vocês têm que tomar cuidado. Jordan Peterson fala assim: "Você tem medo de homens fortes?" Não tenha. Tenha muito

mais medo de homens fracos. nada mais perigoso do que uma pessoa ressentida, um homem fraco, fracassado e ressentido. É o caso do carrapato do saco do lado. E aí todo mundo sabe eh dessa situação. E ele resolve fazer um eh um post mais um esculhando o Eduardo Bolsonaro. Isso

fez com que o Eduardo eh o Nicolas foi em cima e resolveu mandar um kakaká em cima do posto. Isso fez com que o Eduardo, que estava lá quieto no canto dele, resolvesse expor de vez a situação e jogar a merda no ventilador com o post, né? um post absolutamente ostensivo eh sobre a situação dele com Nicholas, algo que era que tinha episódios pontuais, se tornou uma absolutamente absolutamente aberto pro público. E o saldo dessa história é que o assunto monopolizou as discussões na internet. Não vou entrar na treta propriamente dito porque vocês eh já leram a treta, já já viram a treta. o saldo. Tanto

leram que isso monopolizou a internet, né? A gente fez alguns levantamentos internos e 88% das publicações dos perfis de direita nos últimos dias foram sobre esse conflito interno e só 12% dos perfis de direita estavam efetivamente fazendo campanha ativa pro Flávio. Então, de fato, esse assunto, de forma inoportuna, acabou monopolizando completamente a discussão da direita no Brasil. E é claro que cada bolha, inclusive aqui no chat, vai dizer que a discussão foi melhor. Tem alguns de vocês xingando o Nícolas. Aliás, a

maioria de vocês aqui já estão tão xingando o Nícolas. Eu acho que é porque vocês são da minha audiência. Tem um outro público que acha que o Eduardo é que é o problema. Eh, mas a gente também fez um levantamento sobre isso e mostrou que 45% dos posts eh do universo que a gente observou tinham sido contra o Nícolas, enquanto só 20% a favor e um percentual de 15% defendendo o fim das brigas, né? Então, 45 contra o Nícolas, 20 a favor do Nicolas, 15 defendendo os fins das brigas e aí outros 12% que eu disse, mencionei que estavam fazendo campanha pro Flávio e 8% tavam criticando o Valdemar. Você vê que não é só eh

[risadas] o Valdemar foi o grande beneficiário dessa história, porque na semana passada era ele o centro das discussões, ele pelo menos se se esquivou aí das críticas que ele vinha sofrendo, né? Além disso, o Eduardo, a gente no post especificamente dele teve 61% de interações positivas e só 18% de crítica. Eh, de novo, cada bolha vai ter a sua visão e talvez aqui você no chat já tem alguém me xingando por falar desses números, mas o fato é que eh essas ações serviram e t servido inequivocamente para expor a posição do Nicholas, expor quem é o Nicolas, né? Eh, o que que ele vem fazendo, a campanha velada que ele vem fazendo contra o próprio Flávio, o estímulo a post que e a e a perfis que criticam ativamente e não criticam pontualmente, né? criticam e difam e trabalham contra a família Bolsonaro. Não só o Eduardo,

como foi o caso do carrapato do saco do Olavo, mas outras pessoas também, o próprio Flávio ou o próprio Jair. E tudo é feito de forma muito indireta, né? Alguns poderiam até chamar de covarde. Eu conheço a estratégia de guerra através de proxy, né? Quando você utiliza pessoas, terceiros para lutar as guerras que você não quer lutar porque você prefere fazer uma guerra fria. E

esse era o cenário que a gente tinha, né, de guerra fria. Porque algo porque você pode chamar isso de covarde porque não era algo aberto ou explícito. Eduardo resolveu adotar uma estratégia diferente e deixou as coisas nuas e cruas. É legítimo que você, meu espectador, que esteja aqui eh conosco, discorde da postura do Eduardo. Você pode discordar. Eu acho duas

posições defensáveis. Você pode achar que não deveria mexer nisso, deveria eh deixar essa guerra de bastidores e velada. Ou você pode achar também que o melhor é expor a aquilo que estava eh acontecendo, as escondidas. Eu, curiosamente sempre fui da opinião de que o Eduardo deveria, não, neste momento, não tinha ganho nenhum em o Eduardo se envolver nesse tipo de coisa, porque o foco era a união em torno da campanha do Flávio. E nesse sentido, eh, há quem entender o mérito do que disse o Flávio ontem no Inteligência Limitada.

Um abraço aí pro pessoal da Inteligência Limitada. Gosto muito deles, gosto muito do Vilela. Eh, e o Fláio teve lá nesse último final de semana e já vem dizendo há muito tempo que, eh, nós devemos evitar essa guerra, que essa guerra não é uma não é inteligente, não é boa para ele. Mas a gente também não podem não pode deixar de, a gente não pode misturar as coisas, tem certas coisas que precisam ser consertadas, né? Certos absurdos que foram ditos a respeito do Eduardo, que eu considero absolutamente injustificáveis.

O maior deles que eu vi até agora nas redes sociais foi um post do meu amigo, não segredo para ninguém, do Rodrigo Constantino, Constantino, dizendo que o Eduardo estava sabotando o irmão. Eh, aliás, eu eu usei o post que vocês estão vendo na tela para ilustrar, mas não foi só esse não, tá? Foi, foram vários posts na mesma direção. E volto a dizer, não é segredo. Eu gosto do Constantino, eu tenho respeito por ele. A gente tem que ter respeito também

pela história de superação da vida dele. O que que ele passou recentemente não é fácil a forma como ele encarou. Eu conheço ele há muitos anos. Sei defeitos e qualidades que ele tem como qualquer outro. Eh, mas eu eu acho, eu lamento dizer isso, mas eu acho que realmente o Quimpa conseguiu entrar na cabeça do do Constantino e deixou ele completamente pirado. Eu acho que ele só

pode estar mal da cabeça. A última vez que eu conversei com ele ao telefone, ele tinha me dito o oposto, que ia parar de se envolver nessas confusões porque estavam fazendo mal a ele. E eu eu vejo esse tipo de postagem, esse tipo de comportamento e só posso crer que é uma pessoa que perdeu o controle, o que não é nem compreensível. Deixa eu fazer aqui, o meu ponto aqui não é a crítica ao Rodrigo, meu ponto aqui é fazer um depoimento sobre o Eduardo, né? E eu acho que é esse o principal objetivo aqui, não é? Meu objetivo não é sentar a

porrada no Nicolas, não é criticar o Rodrigo, não vou focar em X ou Y. Eu acho que o que eu posso dizer a vocês é dar um depoimento a respeito de quem é Eduardo Bolsonaro e citar eventos que podem ter sido esquecidos por muita gente. Nesses anos em que eu conheço o Eduardo, não é segredo a vocês que eu tenho uma relação [limpando a garganta] muito próxima de amizade com ele, eu tenho que fazer o testemunho de dizer que eu só vi o Eduardo até hoje agindo, pensando em um bem maior do que ele. E eu posso exemplificar isso de várias formas, né? Eh, em 2018, por exemplo, o Eduardo foi o deputado federal mais votado da história do Brasil. Mais

votado da história do Brasil. Nicolas achou que era ele o deputado mais votado da história do Brasil, não é? Ele também não é o centro do universo. Também os os o os planetas também não orbitam em torno do Nicolas. E ele também não foi o deputado federal mais votado do Brasil, foi o Eduardo eh em 2018. 4 anos depois,

Eduardo poderia tentar bater o recorde, tentar ter a mesma votação. O que que ele buscou fazer? Eduardo já sabia que ia ser eleito, já sabia que ele ia ter muito voto. Então ele passou a dedicar todo o tempo fazendo campanha não para si mesmo, não para si mesmo, mas para vários outros nomes, não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro. Então, o interesse do Eduardo não era bater a própria votação, não era se gabar disso, não era se envaidecer, crescer, não. O interesse e o trabalho

deles foram focados em fazer com que o PL fizesse a maior bancada possível e conseguiu porque muito por conta dele, o PL virou a maior bancada da Câmara. Não, não tava preocupado com a sua votação, não tava preocupado só com o seu grupo político, fez campanha em São Paulo, rodou o Brasil inteiro, lançou outras pessoas. E mesmo diante disso, a gente, eu vejo gente que se diz de direito no X, zombando do Eduardo, porque ele perdeu muitos votos. E essa é a diferença bacana entre alguém que não tá pensando num projeto pessoal, mas tá pensando num projeto de Brasil, né? E não foi só isso que eu testemunhei. Eh, eu testemunhei o

Eduardo ajudando o próprio Nicolas. O Eduardo ajudando a construir o Nícolas. Tem um post, não sei se o pessoal da produção pegou, do Eduardo respondendo o próprio Constantino hoje, onde ele lembra que ele foi a a Belo Horizonte fazer campanha pro Nicolas para vereador, percorreu Minas Gerais falando o nome dele com direita Minas, levou ele ao palco do CIPEC, pediu eh apoio para ele nas redes sociais, abriu portas e isso quando ele e o Eduardo já era o deputado mais votado da história, o Nicolas não era ninguém, né? Quando Eduardo continua aqui, quando ele ia Brasília, vocês conseguiram recuperar esse poxa, eu mandei agora a pouco no programa. Quando ele ia Brasília, deixava minha conversa fixada no topo de WhatsApp, aguardando um retorno meu. Aceitei

incluir um documentário do Mário Frias, blá blá blá, convidei-o para conhecer o Trump. É verdade. Eu eu vi, eu testemunhei, eu não fui nessa reunião e e o Nicolas foi porque era uma reunião só para deputados. Não sei se nem se acabou ainda, mas eh Eduardo convidou, levou ele no congresso americano. Aí eu já já tive uma participação nisso. Eh

tentou a pedido dele inseri-e no programa do Tucker Cson. Também testemunhei isso. Isso foram vários outros exemplos, né? Eu testemunhei o Eduardo, vios Estados Unidos fazendo um sacrifício, não só pro Nícolas, mas um sacrifício pessoal pelo Brasil. Eu testemunhei a decisão e os bastidores da decisão do Eduardo querendo vir pros Estados Unidos, disposto a trocar muito chumbo para produzir aquilo que foi até hoje a única coisa, a única coisa de tudo feito com todos esses caras, todos esses videozinos de tela preta, essas coisas todas. Muito legal comunicação, fala com

muita gente, mas a única coisa que o STF sentiu até hoje, a única coisa que gerou desconforto, que doeu no STF até hoje, gerou uma foi uma punição para eles, foi fruto do trabalho do Eduardo Bolsonaro, né? a ponto do Fux se tornar um o grande jurista que ele se tornou hoje, a ponto do Barroso renunciar, a ponto do Alexandre entrar em confronto com o André Esteves, que foi o que levou a situação do escândalo do master, ou pelo menos contribuiu com isso. A gente vai ver daqui a pouco. desconforto pros familiares e para as pessoas. Eu não vou contar para vocês ainda porque eu não posso, mas houve uma grande autoridade brasileira esse mês, essa semana, semana passada agora, que tentou tirar um visto para passear com a família em Miami e teve o visto negado porque tava lá na lista dos sancionados.

Sei, vou deixar vocês especularem quem é, quem foi, mas reaplicou e tá pedindo uma reconsideração, mas o visto está cancelado e não pôde vir para Miami. Quem foi vocês, eu não vou dizer aqui, mas tudo isso, todas essas coisas, toda a exposição do Instituto Lex, que foi o início que a gente começou a ver a o trabalho, o o patrimônio, o tamanho do patrimônio do Alexandre Moraes, trabalho do Eduardo Bolsonaro. Nada do que eu fiz aqui seria possível sem Eduardo Bolsonaro. E para isso ele sacrificou tudo. Para isso, para que isso fosse obtido, o Eduardo sacrificou tudo. Que que é tudo?

Ele abriu mão de morar na sua pátria, abriu mão da sua casa, deixou imóvel no Brasil, todo mobilo, com todas as coisas dele. Imagina, veio pros Estados Unidos com uma mala para passar um feriado. Abriu mão do mandato dele como deputado federal, que ele sabia que ele ia perder. Perdeu o cargo dele dentro da Polícia Federal com salário vitalício e aposentadoria garantida. teve todas as suas contas bancárias bloqueadas, as dele e as da sua esposa, que não tinha nada a ver com isso. teve

o passaporte cancelado, dois passaportes cancelados, o brasileiro e o diplomático, passou a responder a processo no STF com potencial de, além de prendê-lo, torná-lo inelegível, abriu mão de uma cadeira garantida pro Senado de São Paulo, que eu acho que é a posição que os políticos mais almejam, é o Senado. depois de presidente, e a a cadeira pro Senado é a predileta dos políticos. E daí eu pergunto o seguinte: essas pessoas que criticam tanto ferreiamente o Eduardo Bolsonaro, essas pessoas abriram mão do quê pelo Brasil? Eu eu pergunto a você, honestamente, a você que tá me assistindo, você que diz que o Eduardo Bolsonaro é um sabotador, um aproveitador, etc. E não tô nem falando do Rodrigo aqui.

Rodrigo ainda sofreu bastante consequência do regime, nada comparado ao Eduardo, mas sofreu bastante consequência. A pergunta é: você abriria a mão de um cargo público disputado? Abriria a mão de aposentadoria vitalícia da Polícia Federal? abria a mão do seu mandato, abrir a mão de tudo isso pelo Brasil. Honestamente, olha, olha, você no espelho responde essa pergunta.

A maioria da oposição do Brasil, quase todos os nossos deputados, e é por isso que a gente tá na situação da merda que da merda que a gente dá gosto, né? Correram o risco de perder, estavam dispostos a correr o risco de perder um mandato de 4 anos para deputado federal. Imagina uma aposentadoria vitalícia. mais de R$ 20.000 por mês. Isso sem

falar no mandato, no capital político. O Eduardo Bolsonaro abriu mão de tudo isso, abriu mão da carreira política para defender você, para lutar pela sua liberdade. E aí eu pergunto: "E o seu político de estimação abriu mão do quê?" Eduardo mora com casa de classe média aqui no Texas.

Não tem futuro político, não pode voltar ao Brasil. Tava certo. As pesquisas pro Senado de São Paulo davam Eduardo com 40%. a uma das vagas era garantida dele. Quando chegou a hora de brigar pela presidência, onde o Eduardo aparecia liderando várias pesquisas à frente do Tarcísio, com apoio da base que o Flávio inclusive não tinha em dezembro do ano passado.

Quem tinha o apoio majoritário da base bolsonarista fiel era Eduardo, não era Flávio. Eduardo vai lá e chama o Flávio, abre mão com o maior desapego que eu vi na vida. Um dia ele me chama e fala assim: "Eu acho que o Flávio seria o melhor candidato mesmo. Eu acho que a gente tem que começar a construir a candidatura do Flávio". Eu falei assim: "Pô, nunca vi alguém, uma coisa que a gente já tinha discutido antes, eu falei: "Caramba, nunca vi ninguém tão desapegado assim".

E aí ele chama o Flávio, diz ao irmão que tem, ele tem mais condições de concorrer, fica um bom tempo tomando porrada sozinho para preservar o Flávio até agora. Flávio só foi anunciar sua candidatura em dezembro, no no final de novembro. E aí quando o Flávio sai candidato, o que que o Eduardo faz? passa a se dedicar fiel integralmente à campanha do irmão, o sabotador e consolida a base, que é muito, volto a dizer, muito mais favorável a ele do que ao Flávio. Mas não só isso, apresenta Flávia pessoas chaves nos Estados Unidos, na Europa, no Oriente Médio, na América Latina, cara, parou tudo, ficou longe da família inclusive para se dedicar campanha do irmão.

E por que isso eu acho isso bacana? Porque essa é tradicionalmente a jornada do herói. Cal Jung diz, né? Jornada do herói é o mito fundador da civilização. O que que os heróis passam justamente por essa jornada de abdicar das coisas, de se sacrificar em prol de algo maior, muitas vezes injustiçado.

Não é à toa, né, que essa geração, a nova geração, vive um problema com a jornada do herói, né? A gente vi vê isso claramente em Hollywood. Em vez do Luke Skywalker que vai lá, passa todos os perrengues, treina com Mestre Oda, luta com Dart Vader, perde a mão, precisa treinar mais, se aprimorar no final das contas, pô, tem o Império contra-ataque e aí tem o ato salvador. Eu eu desculpe aqui a minha veia nerd, mas eu sempre penso nisso. Agora a gente tem a Ray, né? A Ray não se sacrifica [ __ ]

nenhuma, não passa por nada e vira mestre Jedi mais [ __ ] do mundo. E na minha análise, se você não entendeu, o Eduardo Bolsonaro é o Luke Skywalker e o Nicholas é a Rake.

Indiana Jones aconteceu a mesma coisa. E o problema é esse. As pessoas não querem passar pela jornada do sacrifício do herói, mas querem o posto de herói. E aí eu não posso concordar com uma injustiça dessa de vir uma pessoa, por tem uma treta com Quim Paim cometeu uma justiça dessa? Não tá não, não tá não tá tá fora de si.

Eu eu falo assim, cara, retome a consciência. Você tá cometendo um absurdo, você tá cometendo uma injustiça. Isso é muito leviano. Não obstante isso ter sido leviano. Por que que eu tô trazendo até isso aqui? Porque o que que o Eduardo fez

diante da injustiça e da afirmação leviana e equivocada do Rodrigo Constantino, o que que o Eduardo fez? O que todo mundo pede que seja feito, o que eu pedi que fosse feito, eu e aqui a culpa é minha, porque da mesma forma como eu lá atrás pedi e e conectei Eduardo e Nicolas e fiz eles conversarem, foi no meu telefone de celular que eles conversaram da última vez. O que que fez o Eduardo? foi lá e a meu pedido, culpa minha, ligou de peito aberto pro Rodrigo Constantino no privado, porque eu sempre falei: "Cara, o Rodrigo é um cara do bem, vocês precisam se entender, ele tá equivocado, você precisa fazer ele ver o que que tá acontecendo." Não, não é isso que vocês sempre pedem.

Essas tretas têm que acontecer no privado. Eu concordo. Eu concordo. Principalmente quando são dois amigos. Pô, mas aí o que que o Rodrigo faz, cara?

Ele pega a ligação que o Eduardo fez para ele no privado, deturpa o que o Eduardo diz e torna público num post no Twitter. Cara, como é que eu vou defender um negócio desse? Você, eu não vou nem falar nada. Você que tá aí na audiência, julga se isso é correto ou não. Mas tem que citar essa injustiça. A

culpa é minha. A culpa é minha, mas eu vou continuar fazendo isso. Promovi conversa do Eduardo com o Nicolas, que segurou eh esse problema de baixo dor por muito tempo. No final eu vou lá, defendo o Nicolas, defendo, pô, é um cara bom, tá tá só desvirtuado aqui, não é? O cara mostra que é um um filha da [ __ ] todos os dias.

Foi comigo, foi comigo, foi comigo. A última foi ele inventar pro Capele que eu tinha vazado foto dele no avião do Vorcaro, coisa que eu nem sabia e que sai em defesa deles. Vocês assistiram aqui. Aí eu vou lá, defendo o cara e quebro a cara. Mas em outros casos foi, todo mundo sabe que eu promovi aproximação do Eduardo com Tarcísio e outras pessoas. Eu procuro sempre que

essas conversas ocorram no privado e e da melhor forma possível. Assim foi com Rodrigo. Essa história que as pessoas falam: "Ai, vocês têm que ter essas discussões no privado, porque não? Por que que são publicamente?" Não tenho dúvida que as discussões no privado são tentadas.

Eu não tenho como justif justificar um negócio desse. E de novo, uma pessoa que eu acho que é bom comentarista, sempre disse que é bom comentarista, nunca disse que não era, mas meu Deus do céu, pô. Eu também não me dou com quimpain, não consigo ver os méritos do trabalho dele. Tem coisas que eu não gosto, tem coisas que eu gosto. Ele fica puto quando eu digo eh certas coisas. E vida que segue.

Isso é normal, man. Nem por isso eu tô aqui. Seja como for, meu posicionamento permanece o mesmo. Nicolas tá completamente perdido por orgulho e vaidade. Mas o ponto nessa história é que não tem por, e esse é o meu argumento, é o que eu digo ao próprio Eduardo, é que assim, não tem por o Eduardo gastar mais o capital dele e a energia dele expondo isso, porque essa exposição, esse desgaste do Eduardo tem um custo, até porque muitos de vocês, tô vendo aqui até no chat, né? Muitos de vocês

estão aqui, não vamos bater apenas no governo. Eh, não, não, não, não, por favor, não, não vamos tumultuar, não vamos criar tumulto. Quem paga o ônus no final da conta dessa exposição é o Eduardo. E eu digo, para quê? Para quê? Se o Nicolas sabota a campanha

do Flávio e finge que tá apoiando, o problema é de quem? O problema é do Flávio e o Flávio diz, né? Ele viu, ah, não, as pessoas, as pessoas não, o Eduardo, poxa, fica querendo que as pessoas me defendam mais. É uma forma gentil de dizer. O Eduardo tá vendo que não é só o Nícolas, a gente tem problema da Michele também e outras pessoas, vários outros parlamentares que não estão ainda fazendo campanha ativa do Flávio.

E ele espera que o o Eduardo espera que as pessoas se engajem e cobra que as pessoas as pessoas que estão sabotando, como o caso da Michele, como o caso do Nicholas, acabam sendo expostas pelo Eduardo. Agora, para quê? Flávio fala que tem que esperar o tempo de cada um, porque eu acho que é a posição mesmo que ele tem que ter publicamente, embora é óbvio que o o Flávio saiba que o Eduardo tem razão, só não quer tumulto. Então, se o Flávio não quer ser defendido, meu ponto pro Eduardo é por que diabos você vai ficar se dedicando a isso? Mais sacrifício, pessoal.

Mais sacrifício. Ous de novo tem que ser do Eduardo. Não, deixa ser. Deixa o Nicolas lá. Deixa o Nicolas lá, pô. Ai, não, mas o

Eduardo compartilha o Kim Paim, pô. Compartilha o Kim Paim porque é ele que tem exposto a situação. Agora eu acho, é justo sim que o Eduardo cobre as pessoas que se envolvem em um projeto maior. Por quê? Porque ele deu o exemplo.

Ele deu o exemplo e sofreu as consequências. Sofreu as consequências. Mais qualquer uma pergunta. Você volta a perguntar como é que tá o Nicolas. E aí, Nicolas, como é que você tá? Tudo

bem? Você tem passaporte? Eduardo? Não. Eu também não.

Suas contas, você consegue acessar suas contas bancárias? Caramba. Eu não. Eduardo também não. A mulher do Eduardo também não.

E aí vai poder concorrer ao cargo que você quiser, dado que você não conseguiu alterar a Constituição para ser candidato a presidente? Pô, pode, né? Tá com todos os direitos. Caramba, que legal. É real em quantos processos no STF?

Ah, não é real. Não entendi. Então, qual foi o sacrifício? caminhou muito, andou muito o sacrifício andou muito. Enquanto isso, tá o Eduardo todo arrebentado e o Jair preso. As pessoas

têm que ter senso na proporção, cara. E um sujeito que tá nisso, é normal que ele cobre. Uma pessoa que fala de Deus o tempo inteiro, que fala pô não sei o quê, do Brasil, do Brasil, do Brasil. Agora é justo que o Eduardo cobre, mas é dever dele arcar com custo disso? Não acho que seja.

Há algum benefício em fazer esse tipo de coisa? Discutível. Discutível. Porque às vezes a gente, nós sempre acreditamos que a verdade, trazer a verdade é o melhor, mas às vezes a gente também precisa de prudência, né? Prudência é, não é só uma uma coisa que o pessoal fala, não é prudência é uma das virtudes cardinais, uma das quatro virtudes cardinais.

E é por isso que eu não tenho, eu acho que vocês estão errados, não. Vocês que falam que o objetivo é tem que bater só no governo, eu também não tenho gastado muito tempo com o Nicolas, não. Até oro por ele para que ele se encontre. >> [roncando] >> E tem um monte de gente também, um monte de gente na direita. E aí não falo nem do Constantino, falo que o Constantino até um exemplo. Ele tá com essas tretas

todas, mas continua claro para ele que a campanha do Flávio é o caminho. Agora tem outras pessoas, inclusive pessoas boas, que não estão sequer apoiando o Flávio. Aí F. Não, por que que você não tá apanhando o Flávio? Não, porque o Flávio e o Eduardo retuitam muito o Kim.

[ __ ] desculpa. Isso é um sinal de retardinho mental. De leve, assim, de leve. Não, dane-se as velhinhas. Vamos deixar todo mundo preso. Vamos deixar o regime no

Brasil dan as pessoas do 8 de janeiro. Por quê? Não, porque o Kim falou mal de mim ou falou mal de fulano, falou mal de Beltrano. Falou assim: "Porra, sério?

Eu falo isso, mas eh tem que fazer aqui uma não é não é tão trivial assim não, tá? Eu falei que o Constantino pirou por causa do Quimpa e é verdade. Mas ninguém tá livre de se perder assim não, cara. Ninguém tá acima disso. Eu não tô acima disso. Eu

procuro evitar que aconteça, mas não tô acima de se perder, né? Mas eu não peço para ninguém, por exemplo, ficar comprando meu barulho. Tretei aqui com o Dr. Chilique. Não pedi aqui para ninguém sair em defesa pública minha, não cobrei defesa pública minha. Uma semana depois,

inclusive, o Flávio tava tirando foto com o Dr. Shelique e eu tava lá inga fala fala, tretando comigo, me caluniando, me difamando e tal. Não pedi ninguém para comprar meu barulho, nem o próprio Eduardo. Eu brigo as minhas brigas agora. Não deixo isso obscurecer a minha visão, o meu foco de uma coisa maior e oro a Deus para que isso não aconteça, porque ninguém tá livre disso.

É só isso que pode explicar, né? Pessoas boas, pessoas honestas. Não tô falando de vagabundo, tipo carrapato do saco do lava ou o Morde Fronte. Essas pessoas que obviamente são os os losers, né? Eu tô falando de pessoas boas. Por exemplo, Constantino

não dá para você dizer que ele é um loser, né? Santo, um cara bem-sucedido. Eu nem sei o que que dizer dessas pessoas que não que t dúvida se devem apoiar ou não. Flávio, >> seja como for, eu espero que essa seja a última vez que eu fale desse assunto, tá? Eu tô de saco cheio, confesso que eu tô de saco cheio de ficar discutindo essas tretas. Eh, tem tanto assunto

interessante, tanta coisa acontecendo. Acho que o Eduardo ontem tinha botado uma boa pical nesse assunto, da maneira mais inteligente do mundo. Ele fez um vídeo com clickbait de título dizendo que era treta sobre treta. Na verdade, na verdade era um vídeo informativo sobre como o brasileiro no exterior podia se registrar para votar nas eleições de 2026, né? Foi uma forma bem inteligente de falar assim: "Tá bom, quer saber? Vamos falar do que interessa

agora as pessoas que falam: "Ah, o Eduardo devia parar de arrumar treta e focar no que interessa". Essas pessoas são as mesmas pessoas que não aguentam uma provocação. Constantino, Eduardo, vá surfar, deixe o Nicolas para lá e vá surfar. Eu falo, pô, por que que você não deixa o Kim para lá e vai tocar bateria? 90% dos posts do Rodrigo Constantino hoje são, tem algum componente de quimpa? Outro dia mandei uma mensagem

para ele, falei: "Cara, queria compartilhar esse seu post, mas você botou o Kimpain no meio, o que que tem a ver com a história?" E de novo, não tô brigando com Rodrigo e inclusive faço aqui novamente uma defesa. Não endosso as ofensas à família dele, não compactuo com isso. Vocês veem que eu nunca cito familiar das pessoas, a não ser que os familiares tenham algum envolvimento direto no assunto para o caso do Alexandre da Viviana, que a gente vai falar daqui a pouco. Não endosso, não endosso essa coisa de, ah, o irmão não sei o quê, pô, que que é isso, cara?

Eu tenho cinco irmãos. Primeiro, eu não tenho nenhum controle sobre os que meus cinco irmãos fazem e não sou responsável porque nenhum dos meus cinco irmãos fazem. Agora, mais do que isso, os meus irmãos não, eu tô na vida pública, pode me xingar, pode me difamar, pode fazer o queer. Eu já tô acostumado famar todos os dias. Tô nem um pouco preocupado com isso. Mas os meus irmãos não assinaram

esse contrato, eles não entraram nessa. Meus irmãos são pessoas privadas. Você vai, eu acho alguém vir de famar um irmão meu um erro, um equívoco, não se faz esse tipo de coisa. E aí a troca é um chumbo que também é é errado. E aí a coisa degringola.

Degringola. Bom, de novo, eu eu tô de saco cheio desse assunto. Espero que seja a última vez que eu tô falando sobre isso, né? Eu não tô passando pano para ninguém, não tô elogiando ninguém, não tô sentando a porrada de ninguém. A única coisa que eu tô fazendo aqui é chamando as pessoas a razão e dizendo que e fazendo um depoimento sobre o Eduardo.

Vocês podem ouvir minha opinião ou não? Eu não tenho interesse financeiro no Eduardo, não tenho interesse político no Eduardo. Só que a pessoa que me deu suporte as minhas ideias e eu o que eu faria aqui nos Estados Unidos e que eu acho que trouxe resultados incontestáveis, objeto de elogio, inclusive de muitas dessas pessoas foi o Eduardo. Quando ele poderia ter dito o que eu ouvia dos deputados do PL quando eu falava assim: "Meu irmão, vocês têm que ocupar o Congresso, cara". Aí os caras não, se a gente ocupar o Congresso de novo, o conselho de ética vai agir e nós vamos perder os nossos mandatos. Eu falava assim: "Ah, não me

diga que você for paraa guerra, pode ser que você morra". O único que foi paraa guerra disposto a perder tudo nessa história foi o Eduardo. Então, eh, esse é o meu depoimento. Eu não conhecia ainda um político igual. Não conhecia ainda um político igual ao Eduardo.

Não é perfeito. Sei todos os defeitos do Eduardo. [ __ ] eu sei melhor do que vocês também os defeitos do Eduardo. E ele sabe os meus. Então, acho que a única pessoa que conhece os defeitos do Eduardo melhor que eu é Eloísa.

Coitada que que até até ela foi difamada também. A gente viu nas redes sociais dos últimos dias. É um negócio muito bizarro. Bom, vamos falar do que importa, mas vamos falar sobre Alexandre de Moraes. Chega de vocês pediram, vamos parar de bater no no nos aliados, né? Aliados,

vamos parar de bater nos aliados. Vamos parar de treta, mas vamos falar, vamos focar no que interessa, que é a situação do Alexandre de Moraes, que tá muito difícil. Nós nós estamos colhendo os frutos e nesse momento Alexandre de Moraes tá entrando talvez no pior, talvez não, certamente no pior momento que já teve até hoje. E a gente vai falar sobre isso logo depois do break, mas só se você curtiu o vídeo. Se você não curtiu o vídeo, se eu chegar aqui o número de curtidas for menor do que o número de pessoas assistindo, eu encerro o Paulo Figueiredo Show por hoje. Então

volto logo depois desse rápido break. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo

News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu

escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode

fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo.

Vamos falar de coisa boa. Vamos falar de Techpix. Eh, eu não sei se vocês lembram desse negócio, né? tinha aquele programa, acho que era da Sônia Abraão, e ela pegava as maiores tinha as maiores tragédias, ela mostrando assim na mulher que esfaqueou o marido e e comeu o não sei o qu. Ação uma história horrorosa, as pessoas chorando e tal e ela tinha que fazer o break do Mechã, ela falava assim: "Mas vamos falar do que interessa agora, vamos falar de coisa boa, vamos falar de Tech Pix". E aí chamava o Juarez para

fazer o Merchan. Eu não sei se vocês lembram disso. Se vocês lembram disso, eh, digam no chat. [risadas] Eu lembro muito disso, cara. Cara, tem um doido no chat falando: "Lula, lula, Lula". Vamos bloqueá-lo aqui. Vamos

bani-lo e deletar os seus comentários. Pronto. Era Sony Abraão. Cara, é muito bom essa época. Vamos falar do que interessa.

Vamos falar de Tech Pix. Juarez, fala aí pra gente da câmera que faz nove coisas ao mesmo tempo. Era bom demais, cara. [suspirando] Eh, e o que interessa pra gente, a nossa techix do programa é o Alexandre de Moraes. E isso porque a situação dele tá ficando cada vez mais complicada. as

pessoas eh podem ter a impressão de que porque nos últimos dias não tem saído tantas revelações a respeito do caso master e aí não, a pressão do Alexandre diminuiu. O próprio presidente do PL, que eu já disse, [limpando a garganta] HH, falou: "Não, o assunto, a pressão diminuiu a respeito do Alexandre, etc. Não é por aí, né? De fato, é muito interessante até a gente falar sobre isso, o que que gera essa confusão, porque é uma diferença entre a forma que o pseudo juiz Alexandre Moraes trabalha e vem trabalhando em todos os casos até agora e também como Sérgio Moro trabalhava, que é com constantes vazamentos do processo paraa imprensa e da forma como o André Mendonça trabalha, que eu sempre disse a vocês que é uma pessoa honesta. Com o caso master que tá na mão do André Mendonça, a gente não teve nenhum vazamento do processo até agora.

A gente teve alguns vazamentos que vieram da CPI e do Congresso, talvez a da própria PF até, mas do processo no STF nada vazou. E eu falo assim, pode comparar com a época da Lava-Jato. E eu eu acho que o Cláudio Dantas tinha, [ __ ] falava todo dia com os caras da Lava-Jato, porque chegava tudo. Um abraço pro Cláudio Dantas, que é meu amigo, gosto muito dele e eu até teria ido ao programa dele hoje se eu se eu não tivesse tido amanhã tão ocupado. Um abraço para ele, para um monte de gente lá no programa dele, que eu gosto muito, a Júlia.

Eh, mas cara, na Lava-Jato tudo saia na imprensa o tempo inteiro. Ou então você pega o caso do Bolsonaro, né, compara com uma delação, por exemplo, tem a delação do Vorcaro agora e você compara com a delação do Mauro Cid. Cara, Mauro Cid falava tudo vazava pra Globo, ia parar no Jornal Nacional. A, eu acho que a gente descobria, acho, não sei que a gente descobria as coisas antes dos advogados do Mauro Cid. Tudo que acontecia vazava na imprensa. O

Alexandre ainda dava a contagotas no ritmo certo. E agora o Vorcaro tá quanto? um mês preso, semanas fazendo delação e a gente não sabe uma vírgula da delação do Vorcaro. E isso é a diferença de uma pessoa honesta que sabe lidar com o processo. A primeira coisa que apareceu a respeito disso foi recentemente, nessa semana, não trazendo detalhes, mas pelo menos serve pra gente para dar indício do que tá acontecendo.

Eu tô me referindo a essa reportagem que eu vi hoje de manhã na CNN Brasil do Caio Junqueira. O título é: Investigadores vem em situação de Morais no caso Master pior do que a de Toffoli. Eu vou ler um trecho aqui para vocês. Investigadores ligados ao caso master relataram a CNN. Você vê que não é do processo, né? São

os investigadores, ou seja, veio da Polícia Federal. Os investigadores da Polícia Federal relataram a CNN que até agora a situação do ministro Alexandre Moraes é mais difícil juridicamente do que a do Dias Toffoli. Segundo o material analisado até o momento. Enquanto a relação de Tofol parece, a primeira vista ser de natureza comercial da compra e venda de parte do resortá, na de Morais haveria de fato elementos que sugeririam uma atuação dele em favor do interesse, dos interesses do banqueiro, diz a CNN, não é o Paulo Figueiredo. É nesse contexto que para investigadores já estaria em curso uma operação visando a formação de uma maioria na corte para barrar a abertura de um inquérito contra morais. Prestem

atenção. Estaria em curso uma operação visando a formação de uma maioria para barrar a abertura de um inquérito contra Morais. Ela consistiria em fragilizar a proposição de Nunes Marques, no caso e perante a opinião pública, com o objetivo de que ele dê um voto contrário à abertura de um inquérito contra Morais. A operação teria o aval de advogados ligado ao caso, que fizeram circular a informação de que o filho do ministro Cásio Nunes Marques, Kevin de Carvalho Marques, recebeu R$ 281.000.

Eu eu quase li milhões aqui por serviços prestados à Consulte Inteligência Tributária, empresa que por sua vez recebeu no mesmo período 6.6 milhões do Banco Master. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo. A defesa de Kevin afirmou que ele nunca recebeu recurso diretamente do banco e que a relação é indireta por meio da consultoria. Nunes Marques é considerado na corte próximo ao ministro do caso master André Mendonça, mas há percepção entre investigadores de que ele de que se ele perceber que ele ou o filho vir em alvo, poderá barrar a investigação.

Isso porque na contabilidade de quem acompanha o caso, hoje há uma maioria apertada a favor da abertura. Olha, olha isso, cara. CNN tá dizendo, hoje há uma maioria apertada a favor da abertura de uma investigação contra Morais, consistente nos nomes de Mendonça, Fuxs, Carmen Lúcia, Faquim e Nunes Marques. Do outro lado estariam Zanin Diastofol e Flávio Dino Gilmar Mendes. Cara, deixa eu continuar a reportagem aqui. O

caso iria pro plenário, pois assim prevê o regimento. Toda a investigação contra ministro do STF deve ser autorizada por plenário. Morais não votaria. Uma vez abertas, as investigações continuariam e uma eventual proposição de abertura de ação penal dependeria do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Já falamos sobre isso aqui no programa.

Investigadores consideram ainda duvidoso de que ele denunciaria qualquer ministro do STF pelas relações próximas que tem com Gilmar Mendes e o próprio Moraes. Tô tô lendo aqui, continuo lendo Caio Junqueira. Por enquanto as investigações avançam e a expectativa é de que sejam concluídas em um mês. Em outra frente, a veja, isso são só os investigadores, não tem o Vorcaro ainda nesse processo. A delação do Vorcar em outra frente, diz a CNN, a delação de Daniel Vorcaro também está em curso e as informações levantadas na investigação da Polícia Federal serão comparadas com o que Vorcaro entregar. A partir daí será

analisada uma eventual homologação da delação premiada pelo relator do caso no STF. A CNN procurou Morais, bá bá blá. Não interessante. Um um breve parênteses aqui sobre o caso do Nunes Marques. Eu não tenho nenhuma relação com Nunes Marques, nunca falei com ele na vida, mas conversei com algumas pessoas que são próximas a ele e perguntei o o Cio Nunes Marques tá enrolado no caso do Master?

Tem tem coisa dele? Tem contrato com a família? Tem contrato com o filho? E a resposta que eu recebi é foi não. Cássio não estaria enrolado no caso no Marques.

Ah, mas esse negócio do filho, esse negócio do filho, se você parar para ler a reportagem, você vai ler o seguinte, tem essa empresa que eu tá até na minha colinha aqui na no meu no meu teleprompetter. Eu vou ler aqui. A empresa de consulte, consulte inteligência tributária. Essa empresa recebeu dinheiro do Banco Master. É verdade. E essa empresa tem o filho do C

Nunes Marques como um dos seus consultores, como advogado tributarista, sei lá o quê. Mas essa empresa recebe contratos com dezenas de outros bancos. É uma é uma empresa grande de consultoria tributária e o filho do Cásio teria recebido R$ 281.000. Eu sempre digo aqui que raciocinar é ter senso das proporções. De um lado a

gente tem a Viv De um lado a gente tem a Viviane recebendo 129. Não recebeu estudo, ela acabou recebendo só 80, mas assinando um contrato de 129 milhões diretamente com o Banco Master. Do outro você tem o fato de que o filho do do NMX trabalha para uma das centenas de empresas que prestaram serviço pro Master e para outros lugares e ganhou a bagatela de R$ 281.000. Desculpa. Senso das proporções.

Tô botando a minha mão no fogo aqui eh pelo pelo Ces Marques. Não, mas eu não eu acho que tentativa,

não. Não me parece grande coisa. Aí tem uma pessoa aqui dizendo aqui também tem dinheiro da JBS no escritório do filho do Cásio. Tá dizendo a Regane, tá vendo como a imprensa te pegou? Não, não é dinheiro da JBS no escritório do filho do Cássio, é dinheiro da JBS nesta mesma empresa. Essa empresa é uma empresa

grande de consultoria tributária e presta serviço, inclusive para JBS. Se eu tivesse uma empresa de consultoria tributária e a JBS me contratasse, tudo bem. Você tá vendo como a imprensa te pegou? Eles eles fizeram um negócio, quando eu li, eu falei: "Caramba, [ __ ] o filho do Cásio tá recebendo dinheiro da JBS, do Banco Master". Aí eu fui ver, não, o filho do Cássio prestou o serviço para uma empresa grande que tem vários clientes no Brasil, inclusive o Banco Master e a JBS.

Isso aí, cara, desculpa, não vejo nenhum problema nisso. Nenhum problema. O que eu acho fantástico, assim, até meio surreal, é que Alexandre de Moraes, o homem mais poderoso do Brasil, que era incontestável até pouco tempo, hoje já seja dito abertamente que ele tá mais comprometido do que o Desto Stofle no no caso Master e pode ter um inquérito contra ele no Supremo Tribunal Federal. [ __ ] que delícia, né? Um inquérito contra o rei do inquérito sem fim no STF.

Eu vou dizer, tá? Se abrirem esse inquérito, eu não duvido nada que o ato contínuo, os senadores tomem um espinafre do Popai ou um cpionato de testosterona e topem abrir pressionar o alcool de verdade para ele abrir o processo de impeachment.

>> [roncando] >> Veja, isso tudo é sem saber o conteúdo da delação. Você imagina o que que pode acontecer caso o Vorcaro esteja nesse momento, porque tá com a Polícia Federal falando assim: "Olha, e vocês não sabem como funciona a delação premiada, mas na prática funciona da seguinte forma. A Polícia Federal começa a fazer perguntas para você e você nunca sabe, eu nunca fiz uma delação, não, mas sei como é que funciona. Você nunca sabe. Até tentaram, né, que eu fizesse contra o Trump.

Você vê como o Brasil é um país maluco, mas você senta na delação, você nunca sabe o que que a Polícia Federal já tem. E se você mentir ou omitir fatos, você perde todos os benefícios da delação. Então o Vorcaro nesse momento tá assim: "E o algum ministro do STF você tem uma relação? Ele deve estar assim: "Não, não, nunca vi". E o Alexandre Moraes?

Não, encontrei ali duas vezes. A gente fala assim: "É, e essa aqui, essa mensagem e esse aqui que é o essa a saída dele na sua casa? Isso aqui que a gente tem câmera de segurança, isso aqui que a gente tem isso. E aí o cara tem que contar uma história convincente. Eu acho que o incentivo pro Vorcaro delatar, já disse senhores programas, o Alexandre, estando este processo na mão do André Mendonça, é muito grande.

E acho sim que a situação do Alexandre é pior do que a do Tófolo, porque o Tófalo tinha uma relação comercial que é oculta, que é imoral, né, com fundos ligados ao Banco Master. E no país que pode tudo, dá para dizer que não tinha crime nisso, né? A conexão entre o Toffol e Vorcaro até o momento decorre do fato do Toffol ter uma sociedade na empresa Marit que vendeu uma participação no resort para um fundo do cunhado do banqueiro do Daniel Vorcaro, dono do master. E era o Resort, era aparentemente dele que ele morava lá. Mas do ponto de vista prático, tinha uma sociedade com a Marit que vendeu uma participação do resort para um fundo do cunhado do Vorcado.

Não é que eu não tô limpando a barra do Tofoli, não, pelo amor de Deus, né? Eu só tô dizendo que o Paulo Figueiredo Show é um programa de análise, não é um programa de torcida. E o que se tem contra o Toffol hoje tem muito menos indício de autoria e materialidade do que o que se tem contra o Alexandre. O que já sabemos, não é só o que a gente já sabe. A gente descobriu que a Viviane tinha um contrato de R$ 129 milhõesais com o Banco Master. A

gente sabe que o Alexandre Moraes era frequentador da casa do Vorcaro e ainda teve a cara de pau de trucar o Metrópolis quando eles expuseram essa relação. Hoje a gente sabe pelos diálogos, inclusive com a mulher. Sabemos que ele fez reuniões o e que inclusive o Alexandre assistiu a posse do Trump. Após não, a vitória do Trump na casa do Vorcaro. A gente sabe que o Alexandre fez reuniões com o Banco Central e com o BRB, aparentemente advogando favoravelmente ao sujeito que pagava para ele R 129 milhões deais, que eu sempre digo aqui que é propina paga através do escritório da mulher e não é o escritório da mulher pura e simplesmente, tá? O escritório da mulher

do Alexandre. Eu tenho que guardar essas imagens para vocês botarem no banco de imagens aqui. Eu eu fui no site da vi do Basti Moraes e peguei na época que a gente tava pesquisando aqui para Magnensk, a logo, o escritório é todo mesmo, não mudou a decoração, nada. Só que antigamente era Alexandre Morais Advogados, o Alexandre foi pro STF, o escritório passou a se chamar Barce de Morais Advogados. Os que o os f os outros sócios escritórios são os filhos do Alexandre.

O Alexandre só não é sócio porque a lei não permite, mas eles são sócios, por exemplo, no Instituto Lex, onde opera o Barça de Morais Advogados? No escritório, no na sala comercial de propriedade do Instituto Lex, que é do Alexandre. Então, o Alexandre é dono do escritório onde a Viviane trabalha, do imóvel. Então, é óbvio que o pagamento a Viviane é evidentemente o pagamento ao Alexandre. O que a gente tá falando é que a Viviane é, em bom português, vocês não podem falar isso, mas eu posso que a Viviane é uma laranja do Alexandre.

O Alexandre mora na mansão em Brasília, que é deste mesmo instituto Lex, a mansão dele lá em Campos do Jordão, o apartamento de luxo dele no Guarujá, o apartamento de luxo em São Paulo, os terrenos, inclusive os terrenos da da família do da da Viviane que ela erdou, tudo isso concentrado no tal. E é por isso eu sei de tudo isso, porque é por isso, foi esse o caminho que a gente encontrou para que ele fosse sancionado na Magninsk. Nós demonstramos isso pros americanos há quase um ano. E aí a gente levantou que naquele momento em valores de mercado, o patrimônio do Alexandre era de mais de R$ 100 milhões deais. o patrimônio que a gente tinha encontrado no Instituto Lex, levantando só os imóveis de São Paulo, sem contar Brasília, sem contar Rio que ele tiver, né? Aquilo foi só o levantamento no

estado de São Paulo. E aí quando você acha que não pode piorar, o Alexandre diz: "Não, não conheço o Vorcaro, só encontrei ali de no corredor uma vez, não, nunca fui na casa". que você descobre que o Alexandre e a Viviane realizaram pelo menos oito viagens entre maio e outubro do ano passado, ou seja, no período magnífico em empresas de jatos da Prime Aviation, do Daniel Vorcaro e da FSWSPE, sociedade da qual o Fabiano Zetel, cunhado e sócio do Vorcário, também era sócio. os aviões eram dovorcados. Eu digo para vocês que o Alexandre não pode viajar de avião comercial porque senão corre risco dele ser linchado dentro de um avião, né? Ele é um cara

que não consegue andar na rua publicamente, embora ache, então ele tem que andar nesses aviões, nesses jartinhos particulares de clientes da mulher pros quais ele advoga, né? A soma destes voos, apenas estes 8 vo [roncando] daria o custo para voar em avião particular é caro. Esses 8 vo a soma daria R 1 milhão deais. E aí você faz a conta, né? R 1 milhão deais gastos em 6 meses por um sujeito que não ganha isso nem em um ano quando como ministro do Supremo Tribunal Federal.

Na verdade, deve ganhar o quê? Uns 50 contos, uns 600 conto por mês, por ano, 500 conto por ano. 1 milhão em 6 meses só de jatinho. É muita cara de pau. Ladrãozinho de quinta categoria.

E é por isso que a situação do Alexandre é mesmo muito pior do que a do Tófoli.

A gente sabe que o Alexandre trocava mensagem com o Vorcaro. Sabemos que no dia em que o Vorcaro for foi preso, ele mandou mensagens pro Alexandre perguntando se ele tinha conseguido barrar, provavelmente se referindo à operação que levou à sua prisão. Então, claro que a atuação do Tof é imoral, potencialmente criminosa, mas provar que ela é legal e criminosa é muito mais difícil do que provar que o que se sabe contra o Alexandre. As legações, como diz a reportagem da CNN, como todo mundo no Supremo Tribunal Federal sabe, os caras do do os investigadores que têm acesso a coisas que nós não temos estão corroborando, é que as ligações do Alexandre são muito mais fáceis e diretas. E os e o Alexandre, bêbado de poder, com a certeza da impunidade, deixou, foi descuidado e deixou um rastro enorme.

A gente tá falando de um ministro que usou o poder dele, de um homem mais poderoso do Brasil, para receber R$ 129 milhões deais de propina em contrato para salvar o o banco de um cara que tava quebrando. Isso é explicitamente criminoso e a gente sabe que o trabalho, inclusive do Alexandre foi bem-sucedido. Só [roncando] não foi mais bem-sucedido porque foi exposto e o escândalo estourou graças a uma briga lá com Esteves e e e coisa e vai. Mas uma foi uma foi foi exposto uma parte, porque uma parte chegou a acontecer enquanto o Alexandre tava tendo reuniões com BRB, o BRB tava comprando ativos do Master já para aliviar o balanço do banco na época dessas viagens, nessa época que tava acontecendo. Essa reportagem de ontem do Demetrio Viquiol é muito boa.

O título é: BRB comprou 30.4 bilhões em ativos do Banco Master. Deixa eu trazer só alguns trechos para vocês. O Banco de Brasília comprou 30.4 4 bilhões em carteiras do Banco Master desde o dia 1o de junho de 2024, como mostram planilhas de prestação de contas obtidas com exclusividade pelo Metrópolis com base na lei de acesso à informação. A este valor somam-se outros

10 bilhões em carteiras adquiridas pelo BRB a partir de substituições em que o Banco de Brasília devolvia uma carteira podre do Credo ao Master e recebia em lugar novos ativos do próprio master. A partir dessa segunda-feira, o Metrópolis, ontem, né, o Metrópolis vai mostrar que esses ativos hoje em posse do BRB são de baixíssima qualidade. Xi, as compras de carteira do Master começaram em julho de 2024 e se dividiram em crédito de varejo. Depois me vej quando é o de quando é o contrato com a Viviane. E se dividiram em crédito de varejo atacado, CDI, CRI e fundos.

A partir de março de 2025, quando o BRB detectou que parte das carteiras adquiridas do master era fraudulenta, o banco não interrompeu os negócios. Pelo contrário, comprou mais 20.7 bilhões em produtos do Master. Outro sinal de alerta ao BRB foi a negativa pelo Banco Central, a compra do próprio Master em setembro de 2025. Lembrem, o BRB tentou comprar o master, não só comprou todos esses ativos podos, mas ia comprar o próprio master BRB, que é o Banco Regional de Brasília, que no final das contas ia repassar o rombo pro contribuinte.

Após a rejeição do pedido pelo BC, o BRB repassou ao master mais 1.9 bilhão. As aquisições dos ativos seguiram até outubro de 2025, um mês após o Banco Central ter impedido a compra e pouco antes da liquidação do Banco de Daniel Vorcaro. Por fim, o BRB informou a agência fiscalizadora que realizou 44 aquisições de CDI, CRI e fundos diversos do Master em transações que somam 8.1 bilhões. Você

já se perdeu nos bilhões? Eu já me perdi.

Em fevereiro, o presidente Nelson Antônio de Souza disse ao Metrópoles que buscava compradores para toda a carteira comprada do Master. Segundo ele, o pacote que agora se sabe que custou 30.4 bilhões ao Banco de Brasília, estava avaliado em 21.9 bilhões, ou seja, quase 10 B de déficit. Reparem que a reportagem diz que em maio de 2025 o BRB detectou que parte da carteira que eles compraram do Banco M fraudulenta e mesmo assim decidiram seguir com esse negócio e comprar ainda mais.

Sabe o que que tava acontecendo nesse contrato? Nesse momento já tinha contrato entre Viviane e Master, mas esse era exatamente o período em que o Alexandre esteve na casa do Daniel Vorcaro com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa.

Reparem no que eu tô dizendo. No mês que o o BRB detectou que a carteira do Master era fraudulenta, o BRB continuou comprando mais do master. E coincidentemente esse foi o momento onde Alexandre Moraes estava com o presidente do BRB na casa do Daniel Vorcaro. E ia ser pior, cara. Os 129 milhões foram muito bem pagos.

ia ser pior, porque esse plano, no final das contas, o BRB ia comprar o master, ia deixar o Vorcaro, [ __ ] tranquilo, fazendo [ __ ] com o modelo da Vitoria Secrets zeradão. [ __ ] os 120. Por isso que nós achamos mensagens dizendo que o pagamento da Viviane e Bastos de Moraes eram a grande prioridade do banco. O banco estava todo lascado, mas o pagamento do do dinheiro da da propina da Viviane e do Alexandre era fundamental. Então vocês imaginem o que que vai ter no processo?

Porque para qualquer pessoa com mínimo de noção, tá claro que o Alexandre tava advogando em favor do vocaro e eu diria que talvez até ameaçando a autoridade para salvar o Banco Master. Eu falo de ameaças porque a gente conhece o modus operand do Alexandre. A gente sabe que o Alexandre é um gangster. Façam a seguinte conta comigo, tá? Quem é o principal acionista do Banco Regional de Brasília?

3/4 do banco são do Distrito Federal, do governo do Distrito Federal. Então, quem manda no BRB, o acionista majoritário, é o Distrito Federal. Quem é o governador do Distrito Federal? Ibanês Rocha. Quer dizer, era hoje ele não é mais governador por conta da desincompatibilização para concorrer ao Senado.

O mesmo Ibanês Rocha é o cara que foi afastado do governo do DF pelo Alexandre depois do 8 de janeiro. Dormiu de de de sapato, vários meses com medo de ser preso pelo Alexandre, ou seja, o governador que se ferrou na mão do Alexandre. E aí você imagina como que o Alexandre conversa com o Ibanês. Será que teve ameaça? Eu acho que o Ibanês tem medo do Alexandre. Só um pouquinho. Hum.

Então essa que é a situação do Alexandre. E você pode perguntar o seguinte: o quão ruim tá a coisa pro lado dele? Bom, eu respondo com o seguinte: tá ruim o suficiente para Eliane Cantanhede tá falando mal dele, [ __ ] Tirem as crianças da sala. Eu vou pedir desculpa a você, espectador. Tirem as crianças da sala. Eu sei aquele momento

em que você coloca aquela roupa rasmate, sabe? Aquela roupa, sabe? Aquela roupa que o pessoal entrava na sala no subterrâneo do Stranger Things, sabe aquelas roupas com protetoro. Então, se você viu, se você é mais velho, lembra o ET? a roupa que as pessoas vestiam lá vai ter bota essa porque eu vou compartilhar algo potencialmente tóxico.

Nós vamos entrar aqui em drogas pesadas, tá? Eh, um elemento radioativo aqui. A gente vai tirar um pedaço de uma coluna da Eliane Cantanhede. [ __ ] Eliane Cantanhed escreveu o seguinte: "O mundo está caindo na cabeça de Morais, mas o ministro e o STF fingem que não é com ele". [ __ ] desculpa, gente. Eu fico constrangido aqui com

esse tipo de coisa. Nessas horas é que eu falo assim: "Ah, o Eduardo Bolsonaro compartilha o Quimpa". Eu tô aqui compartilhando Eliane Cantanhede, amigo. Podia tá roubando, podia tá matando, mas tô fazendo coisa pior que é compartilhar Eliane Cantanhede. Então, vejam aqui comigo a reportagem.

A reportagem. A Liane Cantin não faz reportagem, escreve artigo. Ou o ministro Alexandre Moraes admite que gastou 1 milhão com aluguel de jatinhos, o que convenhamos não é trivial, ou vai ter que assumir a sua proximidade até intimidade com o então banqueiro Daniel Vorcaro, o que é menos trivial ainda em se tratando de um ministro do STF, justamente o que capitaneou a resistência a um golpe de estado. Mora que deixou de ser Xandão. Rapaz, Morais deixou de ser Chando.

E ai vai deixar [roncando] Morais que deixou de ser Chandão, diz Eliane Cantanhede. Age e decide como se nada tivesse acontecido e como se a delação premiada de Vorcaro não estivesse no horizonte. Está, deve vir logo e espera-se que seja corroborada por seu cunhado e braço direito e o pastor esquisitão e super tatuado, Fabiano Zetel. Qual o problema do pastor ser tatuado? Eliane Cananthe de Puritana.

Vê como é que são essas pessoas. Eu tenho tatuagem, não posso ser pastor. Cadê? Perdi aqui. Fui mudar o tamanho da fonte do telepronta.

Ah, achei. Vamos lá. Assim como o próprio Morais, Vorcar Zertel sabem muitíssimo bem que se eles não confirmarem e não forem além de tudo o que a PF Canant escreve mal demais. É difícil de ler, é é um grau assim de semianalfabetismo. Mas vamos ler.

Sabem muitíssimo bem que se eles não confirmarem e não forem, né? Então, Vorcaro e Etel sabem muitíssimo bem que se eles não confirmarem, não forem, além de tudo o que a PF, a PGR e a essa altura a sociedade já sabem, suas delações cairão no vazio e eles não ganharão nada em troca, nem um dia menos de cadeia. A APF, principalmente, não tem paciência nem tempo a perder. Logo, é improvável, como praticamente impossível, que os dois principais implicados no escândalo master, o maior da história financeira do país, se sintam devedores ou leais a morais, como também a Dias Tofle, a ponto de mentirem e tentarem tergiversar sobre a troca de segredos e favores com o ministro do STF. Repito, escreve muito mal.

Como previsto aqui, a entrada de Moraes na cena do crime tirou os holofotes que passou de protagonista a coaduvante. Mora porém, dá sin Eliane Cantanhede dizendo que Moraes passou de protagonista com a Giovani. Morais, [roncando] porém, dá sinais de não ter captado até agora e apesar de todas as suas evidências, a gravidade da sua situação, os riscos que está correndo e a força do impacto na imagem e na confiança do Supremo. Cara, a mulher é semianalfabeta escrevendo, eu tô lendo corretamente, tá? Perdoem o semerinalfabetismo, mas essa senhora publica coisas no Estadão e tava na Globo News até pouco tempo atrás. Mas prestem o atenção no que ela

tá dizendo. Se vocês conseguirem, tem 47 vírgulas em cada frase que ela escreve. Não tem problema, a gente vai assim mesmo. Em conversas reservadas entre ministros mais chegados, as nuvens de constrangimento são sufocantes e ninguém tem coragem de dizer a verdade nu e crua. Antes preferem botar a culpa na PF, nos vazamentos e como sempre na mídia, que trabalha com fatos e [risadas] é aplaudida quando os fatos são favoráveis e açoitada quando são contrários. Vocês estão loucos esbravej

uma fonte do Supremo acusando jornalistas de botar em risco a a estabilidade política, a credibilidade institucional. [ __ ] como [ __ ] como se eu não tivesse sido acusado disso. Ai, vocês estão loucos. esbravezma fonte do Supremo, acusando jornalistas de botar em risco a estabilidade política, a credibilidade institucional e, enfim, a democracia por divulgarem dados, documentos e verdades inquestionáveis. Eu sou literalmente acusado disso.

Literalmente. O contrato de 130 milhões não existiu. Os voos nunca foram voados. O resort milionário era uma uma miragem. Os irmãos não eram laranjas. O jatinho com

o advogado do master foi invenção. Aliás, e as decisões favorecendo a JBS? Sim, a estabilidade e as instituições exalam fragilidade. O Congresso está abaixo da crítica. O executivo fraco e o STF envolto incerteza, em angústia. Mas

a culpa não é da PF e da mídia. Quem tem responsabilidade, diz a Eliane Cantanhede, é que deveria ter pensado nisso antes de fazer o que fez. O caso master, inclusive apenas destampou uma parcela de pressão que mais cedo ou mais tarde acabaria explodindo. Ora quem diria? Difícil e triste dizer isso, com certeza. Mas

jornalistas trabalham com fatos e o melhor que o STF pode fazer é o que as forças armadas conseguiram no julgamento do golpe. Isolar os CPFs para brindar o CNPJ. Cara, isso isso é muito forte. muito forte. Sejam sinceros, eu quero ouvir a opinião de vocês.

Vocês imaginariam que nós chegaríamos ao dia em que Eliane Canta escreveria algo como Alexandre não é Xandão, não é mais Xandão ou a entrada de Morais na cena do crime? tá no no texto dela. Talvez nada mais seja mais simbólico do que isso. Eliane Cante passou por todos os veículos de imprensa. É uma dos jornalistas mais lixo que a gente tem no Brasil. Uma ela foi uma das mais vorazes

defensoras do Alexandre como salvador da democracia. Ela faz esse ressalva aqui e agora tá fazendo esse tipo de comentário do tipo jogando ele embaixo do ônibus. Isso mostra duas coisas, né? a situação do Alexandre e também a situação da imprensa, né? Afinal, uma jornalista desse nível que fala tudo isso, não tem um exame de consciência a respeito de todas as cagadas que ela falou para defender o Alexandre. Um bandidinho.

E o que que diz essa jornalista bosta? Ou Alexandre vé pelo caminho do dinheiro e admite que gastou tudo isso em viagem de jatinho ou então assume proximidade dele com Vorcaro. Nos dois ele se ferra. Ele ficou em uma situação de merda, é o que tá dizendo ele em Cantanhede. Convenhamos.

Eu acho que ele vai, ele não tem constrangimento no negócio do dinheiro não, cara. Porque embora o salário dele não dê para pagar nenhuma viagem desses jatinhos, o patrimônio da família dele vai muito bem. Afinal, com as novas revelações da imprensa, conseguiram contabilizar que o Alexandre virou ministro em 2017 e desde então o patrimônio dele aumentou 267%.

Quando o Temer indicou o Alexandre o STF, ele e a Viviane tinham 12 propriedades estimad em 8.6 6 milhões. Hoje esse número é de R$ 23 milhõesais. Isso é só no nome deles. Eu repito, fora o que tá na holding fajuta, o instituto Fajuto, que é a holding patrimonial do Alexandre, que é o Instituto Lex e tudo comprado, filhão, em cash à vista.

Os caras simplesmente triplicaram o patrimônio deles na física nos últimos 5 anos. R milhõesais em imóvel. Pô, mas são também o Ronaldinho dos negócios, hein? Os os Neymares dos negócios também. A família Morais, pô, tá bem de grana, cara. No ano, no ano passado, uma pessoa

que é próxima ao Alexandre me confidenciou que o escritório da Viviane já tinha faturado nesses últimos tempos 1 bilhão de reais. Eu não acreditei na época. Hoje eu acredito. Um contrato são 129 milhões. A gente tava fazendo a reunião de pauta de manhã. Todo dia a gente faz reunião

de pauta. Aí a Mica falou assim: "A Mica é advogada e o e o João Gabriel também são advogados". Os dois são advogados. Os os duas pessoas que me ajudam no roteiro do programa são advogados. Aí a Mica falou assim: "Nossa, como a advocacia dá dinheiro".

Eu falei, Mica, não é advocacia que dá dinheiro. O que dá dinheiro é tráfico de influência. Vocês que são advogados aí, se não fosse assim, a mica não estavam trabalhando para mim, estavam trabalhando no escritório de advocacia. Vocês que são advogados aí no chat, advocacia, advocacia de verdade, escrever peça, texto jurídico e o dá dinheiro.

A Viviane ganhou tudo isso sendo competente ou traficando influência? O que que vocês acham? E a gente não sabe o tamanho desse buraco, porque eu escuto que a maior parte do dinheiro do Alexandre tá em Dubai, é o que me dizem. Mas que ele também tinha muito dinheiro no Brasil, sabe em que banco? No Banco Master.

E que a coisa ficou mais séria quando vieram as ameaças da Lei Magnsk e a própria lei Magninski. Porque apesar do Alexandre ter passado e muito trouxa ter acreditado que tava tudo bem, hoje se sabe, eu tenho essa informação de que ele ameaçou os grandes bancos que não deram guarida para ele. Eu relatei aqui se tem no programa um dia que foi o Banco Central teve reunião com todos os caras e o Alexandre ameaçou os grandes banqueiros do Brasil que não deram guarida para ele e disseram que iam cumprir as sanções americanas. Sim, dentre eles o André Esteves e o Alexandre e e e a briga entre o André Esteves e o Alexandre, o André Esteves que é dono do BTG Bactual. um dos maiores banqueiros do Brasil, senão o maior. O Alexandre ameaçou o

André Esteves dizendo que se ele cumprisse a Magnisque, ele ia ser preso. O Esteves tomou então duas medidas. A primeira foi sair dessa encruzilhada e ir fazer pressão ao governo americano com o Scott Passent, secretário do tesouro americano, que é o responsável pelas sanções, para pedir a retirada das sanções Magninsk. A segunda medida teria sido, primeira foi deixou me livrar do problema para eu não ter que cair nessa situação. A segunda foi esse cara tá forte demais e eu preciso destruí-lo.

Porque brigar com André Esteves não é não é simples, não é trivial. E foi aí que, segundo dizem, o contrato com a Viviane foi divulgado pela imprensa pelas mãos do André, do André Esteves. Eu não sei, não sei quem foi a fonte da Malu Gaspar. Nesse caso, não fui eu. Posso dizer que não fui eu porque eu não sabia desse contrato, mas foi aí que a gente caiu nessa confusão que a gente tá. E por que que eu tô

falando isso? Magnísk gerou esse problema pro Alexandre. O Alexandre brigou com André Esteves, que o expôs ao mesmo tempo, o que que o Alexandre fez no momento em que se colocou numa posição vulnerável? Segundo consta, quem deu guarida para ele foi o cara que ele tava viajando de jatinho, o cara que ele tava indo para casa, o cara no qual ele tava na posse do Trump, o cara que contratou a mulher dele que tinha como prioridade Daniel Vorcar, o Banco Master. E é por isso que eu escuto que o Alexandre tem muito dinheiro no Banco Master.

E a gente deveria saber disso, porque o Banco Master foi liquidado e como foi liquidado, os correntistas do banco passam a ser seus credores. E como são credores e o banco está em processo de liquidação, tem que se apresentar. Só que ontem, ontem o Banco Central decretou sigilo de 8 anos no caso da liquidação do Banco Master. Coincidência? Eu acho que isso só traz mais verossimilhança a essa história.

Olha, tem coisa para falar? Eu te eu ia falar hoje sobre o careca do NSS, mas vou deixar para amanhã. Vou deixar para amanhã. João, bota na nossa pauta de amanhã, porque careca do INSS, Comando Vermelho é muita coisa interessante. Bom, obrigado pela enorme audiência que a gente teve hoje. Eh, dia

de audiência record, eu quero agradecer a especialmente aos meus patronos Gold e os meus apoiadores. Meus meu programa é um oferecimento deles a vocês e eu convido vocês a se tornarem meu meus apoiadores e meu patrão nos gold. Se vocês apreciam o meu trabalho, eu vou deixar um recado para vocês já já sobre isso. Paulo Figueira do Show também é uma eh conta com a edição do João do Gabriel, que a gente citou agora a pouco, da Mica Spacovsk e com edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deixo um recadinho pedindo o seu apoio. Considere

a possibilidade de me apoiar, pois eh tô vendo que a audiência é grande. Considere a possibilidade de me apoiar. faz toda a diferença seu apoio, permite que a gente melhore aqui o programa e faça do jeito que você merece. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã às 3 horas da tarde. >> Lá vou [roncando] eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir.

Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem.

Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga,

cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lance do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é

um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem

capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patronio Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu

tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exeto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show.