---
video_title: "Eduardo Bolsonaro Está Sabotando a Candidatura de Flávio?"
video_id: Pw9V_W22Ucc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pw9V_W22Ucc
video_date: 2026-04-07T21:30:03+00:00
video_description: |
  Qual é a sua opinião sobre essa briga toda? Paulo Figueiredo deu a dele...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
E daí eu pergunto o seguinte, essas pessoas que criticam tanto ferreiamente o Eduardo Bolsonaro, essas pessoas abriram mão do que pelo Brasil? Tem certas coisas que precisam ser consertadas, né? Certos absurdos que foram ditos a respeito do Eduardo, que eu considero absolutamente injustificáveis. O maior deles que eu vi até agora nas redes sociais foi um post do meu amigo, não é segredo para ninguém, do Rodrigo Constantino, Constantino, dizendo que o Eduardo estava sabotando o irmão. Eh, aliás, eu eu usei o post que vocês estão vendo na tela para ilustrar, mas não foi só esse, não, tá? Foi,

foram vários posts na mesma direção. Volto a dizer, não é segredo. Eu gosto do Constantinho, eu tenho respeito por ele. A gente tem que ter respeito também pela história de superação da vida dele. O que que ele passou recentemente, não é fácil a forma como ele encarou. Eu

conheço ele há muitos anos, sei defeitos e qualidades que ele tem como qualquer outro. Eh, mas eu acho, eu lamento dizer isso, mas eu acho que realmente o Quimpa conseguiu entrar na cabeça do do Constantino e deixou ele completamente pirado. Eu acho que ele só pode estar mal da cabeça. A última vez que eu conversei com ele ao telefone, ele tinha me dito o oposto, que ia parar de se envolver nessas confusões porque estavam fazendo mal a ele. E eu eu vejo esse tipo de postagem, esse tipo de comportamento e só posso crer que é uma pessoa que perdeu o controle, o que não é nem compreensível.

Deixa eu fazer aqui, o meu ponto aqui não é a crítica ao Rodrigo, meu ponto aqui é fazer um depoimento sobre o Eduardo, né? E eu acho que é esse o principal objetivo aqui, não é? Meu objetivo não é sentar a porrada no Nicolas, não é critical Rodrigo, não vou focar em X ou Y. Eu acho que o que eu posso dizer a vocês é dar um depoimento a respeito de quem é Eduardo Bolsonaro e citar eventos que podem ter sido esquecidos por muita gente. E nesses anos em que eu conheço o Eduardo, não é segredo a vocês que eu tenho uma relação muito próxima de amizade com ele, eu tenho que fazer o testemunho de dizer que eu só vi o Eduardo até hoje agindo, pensando em um bem maior do que ele.

E eu posso exemplificar isso de várias formas, né? Em 2018, por exemplo, o Eduardo foi o deputado federal mais votado da história do Brasil. Mais votado da história do Brasil. Nicolas achou que era ele o deputado mais votado da história do Brasil. Não é, ele também não é o centro do universo. Também os os o os planetas

também não orbitam em torno do Nicolas. E ele também não foi o deputado federal mais votado do Brasil, foi o Eduardo eh em 2018. 4 anos depois, Eduardo poderia tentar bater o recorde, tentar ter a mesma votação. O que que ele buscou fazer? Eduardo já sabia que ia ser eleito, já sabia que ele ia ter muito voto.

Então ele passou a dedicar todo o tempo fazendo campanha não para si mesmo, não para si mesmo, mas para vários outros nomes, não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro. Então, o interesse do Eduardo não era bater a própria votação, não era se gabar disso, não era se envaidecer, crescer, não. O interesse e o trabalho deles foram focados em fazer com que o PL fizesse a maior bancada possível e conseguiu porque muito por conta dele, o PL virou a maior bancada da Câmara. Não, não tava preocupado com a sua votação, não tava preocupado só com o seu grupo político, fez campanha em São Paulo, rodou o Brasil inteiro, lançou outras pessoas. E mesmo diante disso, a gente, eu vejo gente que se diz de direito no X, zombando do Eduardo, porque ele perdeu muitos votos.

E essa é a diferença bacana entre alguém que não tá pensando num projeto pessoal, mas tá pensando num projeto de Brasil, né? E não foi só isso que eu testemunhei. Eh, eu testemunhei o Eduardo ajudando o próprio Nicolas. O Eduardo ajudando a construir o Nicolas. Tem um post, não sei se o pessoal da produção pegou, do Eduardo respondendo o o próprio Constantino hoje, onde ele lembra que ele foi a a Belo Horizonte fazer campanha pro Nicolas para vereador, percorreu Minas Gerais falando o nome dele com direita Minas, levou ele ao palco do CIPEC, pediu eh apoio para ele nas redes sociais, abriu portas e isso quando ele o Eduardo já era o deputado mais votado da história, o Nicolas não era ninguém, né? Quando

Eduardo continua aqui, quando ele ia Brasília, vocês conseguiram recuperar esse post? Eu mandei agora a pouco no programa. Quando ele ia Brasília, deixava minha conversa fixada no topo de WhatsApp, aguardando um retorno meu. Aceitei incluir um documentário do Mário Frias, blá blá blá. Convidei-o para conhecer o Trump. É verdade. Eu eu vi, eu

testemunhei, eu não fui nessa reunião e e o Nicolas foi porque era uma reunião só para deputados. Não sei se acabou indo, mas eh Eduardo convidou, levou ele no congresso americano. Aí eu já já tive uma participação nisso. Eh tentou a pedido dele inserir ele no programa do Tucker Cson também testemunhei isso. Isso foram vários outros exemplos, né?

Eu testemunhei o Eduardo, vios Estados Unidos fazendo um sacrifício, não só pro Nicolas, mas um sacrifício pessoal pelo Brasil. Eu testemunhei a decisão e os bastidores da decisão do Eduardo querendo vir pros Estados Unidos, disposto a trocar muito chumbo para produzir aquilo que foi até hoje a única coisa, a única coisa de tudo feito com todos esses caras, todos esses videozinos de tela preta, essas coisas todas. Muito legal comunicação, fala com muita gente, mas a única coisa que o STF sentiu até hoje, a única coisa que gerou desconforto, que doeu no STF até hoje, gerou uma que foi uma punição para eles, foi fruto do trabalho do Eduardo Bolsonaro, né? a ponto do Fux se tornar um o grande jurista que ele se tornou hoje, a ponto do Barroso renunciar, a ponto do Alexandre entrar em confronto com o André Esteves, que foi o que levou a situação do escândalo do master, ou pelo menos contribuiu com isso. A gente vai ver daqui a pouco.

O desconforto pros familiares e pras pessoas. Eu não vou contar para vocês ainda porque eu não posso, mas houve uma grande autoridade brasileira esse mês, essa semana, semana passada agora, que tentou tirar um visto para passear com a família em Miami e teve um visto negado porque tava lá na lista dos sancionados. Sei, vou deixar vocês especularem quem é quem foi, mas reaplicou e tá pedindo uma reconsideração, mas o visto está cancelado e não poôde vir para Miami. Quem foi vocês, eu não vou dizer aqui, mas tudo isso, todas essas coisas, toda a exposição do Instituto Lex, que foi o início que a gente começou a ver a o trabalho, o o patrimônio, o tamanho do patrimônio do Alexandre Moraes, trabalho do Eduardo Bolsonaro. Nada do que eu fiz aqui seria possível sem Eduardo Bolsonaro. E para

isso ele sacrificou tudo. Para isso, para que isso fosse obtido, o Eduardo sacrificou tudo. Que que é tudo? Ele abriu mão de morar na sua pátria, abriu mão da sua casa, deixou imóvel no Brasil, todo mobilo, com todas as coisas dele. Você imagina, veio pros Estados Unidos com uma mala para passar um feriado, abriu mão do mandato dele como deputado federal, que ele sabia que ele ia perder, perdeu o cargo dele dentro da Polícia Federal com salário vitalício e aposentadoria garantida.

teve todas as suas contas bancárias bloqueadas, as dele e as da sua esposa, que não tinha nada a ver com isso. teve o passaporte cancelado, dois passaportes cancelados, o brasileiro e o diplomático, passou a responder a processo no STF com potencial de, além de prendê-lo, torná-lo inelegível, abriu mão de uma cadeira garantida pro Senado de São Paulo, que eu acho que é a posição que os políticos mais almejam, é o Senado. depois de presidente, a a cadeira pro Senado é a predileta dos políticos. E daí eu pergunto o seguinte: essas pessoas que criticam tanto ferramente o Eduardo Bolsonaro, essas pessoas abriram mão do quê pelo Brasil? Eu eu pergunto a você, honestamente, a você que tá me assistindo, você que diz que o Eduardo Bolsonaro é um sabotador, um aproveitador, etc. E

não tô nem falando do Rodrigo aqui. Rodrigo ainda sofreu bastante consequência do regime, nada comparado ao Eduardo, mas sofreu bastante consequência. A pergunta é: você abriria a mão de um cargo público disputado? Abriria a mão de aposentadoria vitalícia da Polícia Federal? abrir a mão do seu mandato, abrir a mão de tudo isso pelo Brasil. Honestamente, olha, olha você no

espelho responde essa pergunta. A maioria da oposição do Brasil, quase todos os nossos deputados, e é por isso que a gente tá na situação da merda que da merda que a gente dá gosto, né? Correram o risco de perder, estavam dispostos a correr o risco de perder um mandato de 4 anos para deputado federal. Imagina uma aposentadoria vitalícia, mais de R$ 20.000 por mês. Isso sem

falar no mandato, no capital político. O Eduardo Bolsonaro abriu mão de tudo isso. Abriu mão da carreira política para defender você, para lutar pela sua liberdade. E aí eu pergunto, e o seu político de estimação abriu mão do quê? Eduardo mora com minha casa de classe média aqui no Texas.

Não tem futuro político, não pode voltar ao Brasil. Tava certo. As pesquisas pro Senado de São Paulo davam Eduardo com 40%. A uma das vagas era garantida dele. Quando chegou a hora de brigar pela presidência, onde o Eduardo aparecia liderando várias pesquisas à frente do Tarcísio, com apoio da base que o Flávio inclusive não tinha em dezembro do ano passado.

Quem tinha o apoio majoritário da base bolsonarista fiel era Eduardo, não era Flávio. Eduardo vai lá e chama o Flávio, abre mão com o maior desapego que eu vi na vida. Um dia ele me chama e fala assim: "Eu acho que o Flávio seria o melhor candidato mesmo. Eu acho que a gente tem que começar a construir a candidatura do Flávio". Eu falei assim: "Pô, nunca vi alguém, uma coisa que a gente já tinha discutido antes." Eu

falei: "Caramba, nunca vi ninguém tão desapegado assim". E aí ele chama o Flávio, diz ao irmão que tem, ele tem mais condições de concorrer, fica um bom tempo tomando porrada sozinho para preservar o Flávio até agora. Flávio só foi anunciar sua candidatura em dezembro, no no final de novembro. E aí quando o Flávio sai candidato, o que que o Eduardo faz? passa a se dedicar fiel integralmente à campanha do irmão, o sabotador e consolida a base, que é muito, volto a dizer, muito mais favorável a ele do que ao Flávio.

Mas não só isso, apresenta Flávia pessoas chaves nos Estados Unidos, na Europa, no Oriente Médio, na América Latina, cara parou tudo, ficou longe da família inclusive para se dedicar campanha do irmão. E por que que isso eu acho isso bacana? Porque essa é tradicionalmente a jornada do herói. Jung diz, né? Jornada do herói é o mito fundador da civilização.

Que que os heróis passam justamente por essa jornada de abdicar das coisas, de se sacrificar em prol de algo maior, muitas vezes injustiçado. Não é à toa, né, que essa geração, nova geração, vive um problema com a jornada do herói, né? A gente vi vê isso claramente em Hollywood. em vez do Luke Skywalker que vai lá, passa todos os perrengues, treina com Mestre Oda, luta com Darth Vader, perde a mão, precisa treinar mais, se aprimorar no final das contas, pô, tem império contra-ataque e aí tem o ato salvador. Eu desculpe aqui a minha veia nerd, mas eu sempre penso nisso. Agora a gente tem

a Ray, né? A Ray não se sacrifica [ __ ] nenhuma, não passa por nada e vira mestre Jedi mais [ __ ] do mundo. E e na minha análise, se você não entendeu, o Eduardo Bolsonaro é o Luke Skywalker e o Nicholas é a Ray.

Indiana Jones aconteceu a mesma coisa. O problema é esse. As pessoas não querem passar pela jornada do sacrifício do herói, mas querem o posto de herói. E aí eu não posso concordar com uma injustiça dessa de vir uma pessoa por tem uma treta com Paim cometeu uma justiça dessa? Não tá não, não tá não tá tá fora de si.

Eu eu falo assim, cara, retome a consciência. tá cometendo um absurdo, tá cometendo uma injustiça. Isso é muito leviano. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero

ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo,

mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada. M.