---
video_title: "Alexandre Enlouqueceu e Contou Essa Mentira DESCARADA"
video_id: D0f-DlbFclg
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D0f-DlbFclg
video_date: 2026-02-11T22:00:21+00:00
video_description: |
  Você acredita no que disse Alexandre de Moraes?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Eu tava lendo as notícias nos últimos dias e aí me deparei com essa manchete paraa pauta. Isso é importante às vezes no Paulo Figueira do Show. Nem sempre eu vou trazer a notícia do dia. Uma coisa que a gente tá fazendo agora na nossa pauta é que a gente pega as pautas dos principais programas, pega do sem filtro, pega do Bradoc, pega dos outros lugares e ver o que que as pessoas estão falando. Eu não assisto muito esses programas, até gosto muito do Bradoc, do pessoal que tá lá, mas já fui, fez parte do Bradoc, mas eu não assisto porque não não tenho muito tempo. E eu tenho achado

interessante ver o que que os outros têm falado e reparei, tenho, tenho reparado que os assuntos são meio que naquele formato de jornal, né? Saiu uma notícia, vamos comentar notícia. Saiu uma notícia, vamos comentar notícia. E esse não é, essa não é a proposta proposta aqui do do Paulo Figueira do Show. No Paulo Figueira do Show, a gente utiliza notícias e acontecimentos do momento para ter conversas mais profundas, né? É

um programa de comentário político e não é um programa de notícias. Você não tá aqui para ouvir o que que aconteceu. Você tá aqui para entender contexto nas coisas que estão acontecendo e como isso tá inserido em alguma coisa maior. É, é isso que eu me disponho a fazer. Mas, pois bem, eu tava lendo, vasculhando as notícias dos últimos dias e uma delas foi que eu me deparei com a seguinte manchete: em meio ao caso Master, Moraes nega que a STF permita conflito de interesse.

E é isso mesmo. Segundo o Alexandre, e a gente viu o vídeo dele falando isso, há muita má fé nas críticas que são feitas ao Supremo. E eu, em vez de colocar o vídeo dele aqui, vou colocar as aspas. As aspas deles são o seguinte, exatamente que o Alexandre disse, o magistrado não pode ter ligação com o processo que julga e todos os magistrados, inclusive o desta Suprema Corte, não, julga nenhum caso em que se tem ligação. Eh, então, segundo o Alexandre tá confirmando, não existe conflito de interesse no STF. Não há nenhum

magistrado julgando processos com o qual ele tem alguma ligação. Então, já que ele recebeu todos os prêmios de Salvador da Democracia durante anos e anos da imprensa, da Faria Lima, dos setores burocráticos da sociedade, a gente pode ficar tranquilo, né? Não é, por exemplo, como se o o próprio Jair Bolsonaro tivesse sido julgado pelo Tofoli, que é ex-advogado do Partido dos Traficantes e ex-advogado geral da União do Lula. Não é como se o Bolsonaro tivesse sido julgado, por exemplo, contra o Flávio Dino, que era governador do Maranhão, enquanto já era presidente da República, que sempre fez oposição a ele, além de ter sido também ministro da justiça do Lula e de mover uma ação em curso na justiça contra o próprio Jair. Não é como se o o Bolsonaro tivesse sido julgado pelo próprio Alexandre, seu inimigo declarado. Não é como se ele

tivesse sido julgado pelo Cristiano Zanin, que era advogado do Lula. Fiquem tranquilos. Ninguém no STF faz isso de julgar caso onde há conflito de interesse. O Tofoli, por exemplo, né, ele não nunca suspendeu R bilhões de reais de multa da JBS, enquanto a esposa dele, a Roberta Rangel, atuava como advogada da JBS. Isso tudo é muito odioso, né? É

proposital, né, Alexandre, a gente citar essas coisas. é para atacar as instituições. Não importa que de fato tem acontecido, mas é tudo muito antidemocrático da nossa parte apontar esses fatos, né? Eu fico imaginando como é que concilia essa informação de que não tem conflito de interesse no STF com o fato de que os parentes dos ministros do Supremo tos no STF e no STJ contratados após a posse dos seus familiares é uma coisa maravilhosa. Ou seja, a cada 10 casos que os parentes de ministros do Supremo tem no STF ou no STJ, sete aparecem depois que os seus parentes tomam posse.

Será? Só será que é porque magicamente as pessoas, não sei, passaram a perceber que eles eram excelentes profissionais, não eram valorizados pelo mercado? Ou será talvez que eles como parentes e ministro do Supremo tem como conseguir resultados, conexões, reuniões, acesso que outros advogados não conseguem? Eu digo a vocês, 90% dos 98% dos advogados do Brasil sequer conseguem hoje uma audiência para despachar com o juiz da própria causa. Vocês que são advogados no caso aqui, me digam se eu tô certo ou se errado.

E como, como que alguém pode dizer que não há conflito de interesses e que o fato de apontar isso é criminoso e não é só com caso na mão de parente ministro, não. Segundo o levantamento do Wall, cinco ministros do Supremo Tribunal Federal aparecem como sócios de 11 empresas de diversos setores. Zanimin, Flávio Dino, Gilmar Mendes tem quatro, até o Nunes Marques tem empresa. E aí eu pergunto o seguinte, se essas empresas são objetos de alguma ação, vocês acham que essa ação tá prejudicada? Vocês acham que os juízes da primeira instância vão se sentir constrangidos em julgar ações dos ministros do Supremo, de empresa, onde os ministros do Supremo são sócios?

Vocês acham que essas ações nunca vão chegar nos tribunais superiores, onde todas as ações do Brasil chegam? E vocês acham que se chegarem no Supremo Tribunal Federal, o caso vai ser julgado como se fosse o processo do João da Silva?

É, é óbvio que nós temos conflito de interesse. É óbvio que o Supremo Tribunal Federal se tornou um um balcão de negócios, o maior balcão de negócios do Brasil. É óbvio, é 129 milhões de reais de obviedade de que hoje a justiça se tornou um grande balcão de tráfico de influências. Onde Lewandowski é contratado, onde parente ministro é contratado, a mulher do Alexandre por aí vai. A mulher do do Alexandre agora tá sendo contratada também para mais um caso que também vai cair no Supremo Tribunal Federal.

É a nossa Neymar do advocacia brasileira, já falamos, né? O Lula tinha o seu Ronaldinho, que era o Lulinha, que agora a gente descobre que recebe mesada de propina do careca do INSS. E o Alexandre de Moraes tem a sua Neymar, que não joga, que não entra em campo, mas ainda assim recebe o maior salário da advocacia brasileira, né? Isso, pô. E eu vou dizer uma coisa para vocês, [roncando] assim, o Constantino até tinha feito um comentário que eu gostei, aliás, el Olha, segurem eu pain fica hoje. Lá vou eu elogiar o comentário do

Constantino. Lá vou eu elogiar o Constantino. Não vai, não vai ter faniquito não. O comentário dele que foi muito correto foi assim, não parece até que o Alexandre não quer, quer acabar com a necessidade de laranjas, porque no caso do Tofam laranjas, no caso da da mulher do Alexandre, ele é uma laranja, eles querem acabar com a necessidade de laranjas. O Alexandre quer ele mesmo atuar como advogado.

comentei em cima do, fiz um tweet em cima do comentário do Constantino dizendo assim: "Ora, mas eu acho até que é melhor mesmo, porque não é nem um pouco sutil os irmãos do ministro Tofol terem um sociedade num resort chega lá, o dono do resort é o Tofol, o Tofol passa 200 e tantos dias por ano lá, tem um barco lá e tem uma casa que é a casa dele lá e leva todo mundo lá com cassino clandestino e o negócio fica, eu não tô de sacanagem depois que eu vi isso, na rua dos laranjais, o endereço do resort é na rua dos laranjais. Eu não sei se é se se é uma coincidência do destino ou se é para esfregar na cara da sociedade. No caso do Alexandre de Moraes, eu não vejo nenhuma nenhuma sutileza. Viviane Barce de Moraes era uma advogada desconhecida. O escritório Barce de Moraes Advogado fica na sede do escritório que antigamente se chamava Alexandre Moraes Advogado. A decoração

do escritório não mudou. Mudou só o letreiro. Tiraram Alexandre Moraes Advogados para botar Barce de Morais Advogados. O dono do escritório é a o Instituto Lex, que é o Instituto de fachada do Alexandre Moraes, que é dono da mansão onde o Alexandre Moraes mora em Brasília, que ele comprou agora a pouco por causa da Magnisk para desovar eh capital. Eh, o é dono do apartamento do Alexandre de Moraes, onde ele mora, em São Paulo. Um [ __ ] de um apartamento de

luxo em São Paulo. É dono da casa do Guarujá, de de do apartamento do Guarujá do Alexandre. É dono da casa de Campos do Jordão do Alexandre. É dono dos imóveis da herdados da família do Alexandre. Então é dono de tudo. Então

essa advogada desse escritório, cujos outros sócios são os três filhos do Alexandre, advoga e recebe R$ 130 milhões deais em um contrato que a gente soube com um banco para supostamente salvar o banco. E o Alexandre se encontra com os caras do banco, tenta salvar, tenta, faz reunião com os caras do master, faz vai na casa dos caras, etc. Então eu falo assim, Rodrigo, se a gente não se falou sobre isso, mas eu vou dizer assim, não, eu acho que é até melhor. Vamos formalizar que é uma [ __ ] Vamos acabar com esse verniz de hipocrisia. Vamos acabar. Vamos, vamos ser honesto.

Todo mundo na imprensa sabe disso que eu tô falando. Todo mundo na imprensa fingia que não sabia da [ __ ] que tava acontecendo. Agora começaram a se falar: "Mas vocês aplaudiram? Vocês disseram que esse cara era o salvador da democracia. Agora ele tá dizendo que vocês estão os atacando, que é odioso, que é criminoso, o que vocês estão fazendo da mesma forma que fez comigo, da mesma forma que fez com o próprio Rodrigo, da mesma forma que fez com Alan, da mesma forma que fez com o David Ágape, da mesma forma que fez com todo mundo, que estava noticiando as putarias que se passavam. Mas vocês aplaudiram ou vocês

acham o quê? que o cara que era inescrupuloso a ponto de fraudar certidões para justificar ações contra opositores políticos. Vocês acham mesmo que esse cara era honesto nas outras práticas, que era um desvio pontual de caráter? Vocês sabiam e vocês bateram palma? Vocês sabiam da o escritório da Viviana de Moraes? Eu já ouvi essa história de

milhões de empresários. Eu não sou o jornalista mais bem informado do Brasil. Tem um monte de jornalista mais bem informado que eu. Tem jornalista que vive de coluna de de fofoquinha do que que tá acontecendo no dia. E vocês aplaudiram esse tipo de coisa.