---
video_title: "Governo Lula Mente Sobre Intervenção e os Estados Unidos Responderam"
video_id: Fb7-2c6vZwI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fb7-2c6vZwI
video_date: 2026-07-10T22:30:10+00:00
video_description: |
  Haverá intervenção militar americana no Brasil? O Governo Trump se pronunciou
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
que agora no início do mês semana passada o Itamarati respondeu a um pedido de informações feito pelo deputado Evair Melo do Republicanos sobre a medida tomada pelo governo Trump ao classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Então um deputado foi lá, né, enviou um pedido de informações ao Itamarati com uma série de perguntas e inspirou a resposta para entender as possíveis repercussões da designação. Uma das perguntas foi a seguinte: "Solicita-se informar se o ministério realizou avaliações avaliação sobre o impacto sobre os impactos diplomáticos, econômicos e reputacionais para o Brasil decorrente da eventual classificação dessas organizações como terroristas por parte de governo estrangeiro, especialmente no que se refere a possíveis efeitos sobre o sistema financeiro internacional, o comércio exterior e a imagem do país. E é aqui que vem a resposta completamente alucinada do Itamarati, do Mauro Vieira, alucinada, assim, é uma coisa de de gente que bebeu, que respondeu a esse questionamento dizendo o seguinte: avalia-se que a medida possa ter impactos relevantes tanto no plano econômico quanto na soberania nacional. Entende-se que a designação de organizações criminosas como terroristas não trará benefícios concretos para cooperação internacional entre os Estados Unidos e o Brasil no enfrentamento ao crime organizado. E aí ele fala, continua

aqui, se o governo Lula dizendo, muito ruim essa designação. Aí eles continuam e falam o seguinte: "A designação pode servir para que autoridades estadunidenses, e eu quero dizer uma coisa para vocês, existe um teste muito rápido sobre retardo mental. É quase que um teste clínico. Se a pessoa falou estadunidense, você já sabe que é Já sabe que é porque o nome do país é Estados Unidos da América. Os americanos chamam o país de América. Ai,

mas América, Paulo, também é o nome do continente. É verdade. Mas Estados Unidos é o nome de vários países. Se eu não me engano, México se chama, sei lá, Estados Unidos no México. O Brasil se chama, chamou durante muito tempo Estados Unidos do Brasil. Então, quando

o sujeito fala estadunidense, isso vem carregado de uma questão ideológica, onde ele quer dizer que a América é o continente todo e os Estados Unidos são o nome dos Estados Unidos da América são só Estados Unidos. United States of America, né? Os Estados Unidos, estados que realmente se uniram dentro da América. Esse linguajar ele era reservado para professores marxistas assim de ensino primário, aquele professor de história que você teve na escola também, os professores das universidades e tal, esse linguajar era reservado para esse nível de pessoa, porque há muito tempo isso é considerado um um distúrbio. vocês forem procurar e tal no no sid, que é o código de internacional de doenças, vocês vão ver que tem lá estadunidense, né? Eh, eh,

retardo mental. Pois bem, continua, só que hoje isso tá dentro do ministro das relações exteriores do Brasil. O ministro das relações exteriores fala estadunidense e ele diz assim: "A designação pode servir para que as autoridades estadunidenses si apliquem medidas administrativas e judiciais de caráter unilateral, extraterritorial contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras, inclusive contra aquelas sem vínculos com os Estados Unidos ou cuja ligação com grupos designados seja indireta ou meramente involuntária, não é verdade?" Adicionalmente, tal aplicação pode ocorrer com amplo grau de discricionalidade, dada a amplitude dos termos adotados na legislação de contratorismo daquele país, com sérias possibilidades de implicações para cidadã cidadãos, olha aí, eu achei que ele tinha escrito cidadões, mas escreveu cidadãos, cidadãos brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal. Aí é que entra aqui um problema.

Finalmente, diz ele, Mauro Vieira, há a possibilidade do uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. O quê? Nunca, nunca se discutiu nada do tipo, nunca se falou, nunca, não se tem ideia, não se tem um plano. O próprio Mauro Vieira tava encontrando agora as pessoas, os militares americanos de onde eu juro, conversei com as pessoas do governo americano sobre isso e as pessoas estavam assim me perguntando, mas de onde ele tirou isso? Teve alguma discussão? Vocês falaram

alguma coisa sobre intervenção militar? ação militar americana. Eu falei o cara, o cara tirou de um orifício dele. Eu não sei de onde foi, mas ele tirou desse orifício. E é o que eu tô dizendo há um tempo. Por

que que eu trago isso? Porque é impressionante o grau de aparelhamento ideológico do Itamarati. A gente fala muito dos militares, cara. O Itamarati é muito pior. Talvez o Itamarati, é, na verdade, tá tudo dominado, né?

Você pegar a Polícia Federal tá dominada. Os milicos estão dominados. O Itamarati talvez seja o órgão que precise de um reset ideológico mais profundo. Eu diria o seguinte, se eu tivesse autoridade, eu acho que eu demitiria todos do Itamarati. Todos. Eu acho que eu não

deixaria ninguém e recomeçaria do zero. Você tem que demitir todos do Itamarati, depois demitir todos do Instituto Rio Branco, refazer um uma nova escola de relações internacionais e contratar todo mundo de novo do zero. Mas não pode, só para ficar claro, isso aí seria ser um exercício hipotético. Então fiquem tranquilos vocês do Itamarati que obviamente todos que puderem ser demitidos no limite da lei e aí é para ir no limite mesmo no governo Flávio, obviamente devem ser demitidos. Mas todos aqueles que ficarem, que não puderem ser demitidos, podem ter certeza que vamos mandar vocês para um lugar bom.

Um lugar bom. Um lugar bom. Vamos mandar todos vocês para um lugar bom. Se eu fosse ministro das relações exteriores, não serei eu. Eu não serei. Mas se eu

fosse ministro das, porque o ministro das relações exteriores tem que morar no Brasil, você imagina, coitado. Eh, o meu plano pro Itamarati seria fazer uma super embaixada num lugar bom. Um lugar bom. É isso que eu tô dizendo. Fazemos essa embaixada, super embaixada no lugar bão e manda todos os oficiais consulares do governo Lula para trabalharem lá.

Cria uma super embaixada nesse lugar bão de carimbo de papel e bota todo mundo lá de 9 às 18. Imagina que tá diplomata, trabalho de 9 a 18, de sete às ao meio-dia, de 8 ao meio-dia ali que seja carimbando papel, né? Uma espécie de de colônia diplomática. As pessoas continuam sustentadas pelos pagadores de impostos, né? Tudo bem, mas pelo menos não atrapalham mais.

a gente faz um PDV, um programa de demissão voluntária bacana. Mas eu tô aqui imaginando aqui, fantasiando, eh, voltando aqui à notícia em si, esses caras são malucos, né? Porque o que eles estão dizendo é que é possível que haja força, uso de força militar americana em território brasileiro de forma unilateral. Só que qualquer pessoa com mínimo de conhecimento sobre política externa sabe que isso não tem o menor sentido. Só no México os Estados Unidos designaram pelo menos seis organizações como sendo narcoterroristas. É o o

triplo do Brasil até o momento. E quantas intervenções militares unilaterais os Estados Unidos fizeram no México, sendo que o México tá ali do lado deles. Zero, não fizeram. em El Salvador, o famoso MS13, Mara Savatrusca, também foi designado como narcoterrorista. Quantas E tá cheio de terrorista do MR13, do MS13 no Brasil. no Brasil, nos

Estados Unidos, perdão, cheio, cheio, cheio. Quando eu tive detido na aqui na prisão de Crome nos Estados Unidos, o que mais tinham era esses caras do MS13 com a cara toda tatuada, etc. O que mais tem? Quantas pessoas, ou seja, países que estão enviando pessoas em massa pros Estados Unidos, quantas intervenções militares ou unilaterais ocorreram em El Salvador desde que as organizações, desde que o MS13 foram foi designado como terrorista? Zero.

No Haiti, no Haiti foram pelo menos duas, a Vivançã e a Grans Griff. Grand Griff. Quantas intervenções militares americanas no Haiti? Zero. Equador, los pioneiros, los lobos também designados como narcoterroristas.

Quantas surpres quantas para surpresa de ninguém, quantas intervenções militares americanas dentro do Equador aconteceram apesar dessa designação? zero. Então assim, quando eu falo que é um negócio é ideológico, é bizarro, né? É que as pessoas precisam entender que o que o Itamarati está fazendo é mentir em um documento oficial para reproduzir uma peça retórica de propaganda ideológica em favor do governo Lula. O órgão que deveria ser um órgão de estado, o órgão que deveria ser um órgão de estado, decidiu que virou um órgão de propaganda política.

E é claro que o como é que esse órgão vai negociar qualquer coisa com os Estados Unidos. Eu juro para vocês, se conversa com as pessoas do governo americano, a impressão que eles têm sobre os técnicos, sobre as pessoas comuns, sobre os negociadores do Itamarati, sobre o nível dessas pessoas, é a pior possível. Então, se houve um momento em que a relação entre o governo Trumpa e o governo Lula ficou pelo menos esperançosa, graças à diplomacia do Joesley, que é bem mais competente sozinho do que todo o Itamarati, ele é um vagabundo. Mas tem que que entender que, o Joesley vagabundo, talvez um das pessoas da pior espécie que existam no no Brasil, mas competente é tem que dar isso pro cara. cara é competente, muito mais competente do que os incompetentes do Itamarati.

Eu diria que atualmente a relação entre Brasil e Estados Unidos, entre governo Trump e governo Lula, atingiu o seu pior ponto. Eu não ficaria surpreso se a gente começasse a ver um uma onda de primeiro volta da Magní, que não me surpreenderia, de novo, a decisão é sempre do governo americano, mas não me surpreenderia. Não me surpreenderia se a gente começasse a ver vistos sendo cancelados. Já falei aqui sobre, eu acho que essas designações, eh, como nós começamos a ver na semana passada, a minha meu palpite é que elas serão ampliadas. E eu, vocês que sabem, vocês que assistem o programa sabem que eu disse que essa relação, esse, essa petroquímica, essa indústria petroquímica, esse I Love you ia durar muito pouco.

Não dá para ninguém que assiste o programa se dizer surpreso. A gente sabe, a gente já sabia, né? Nós aqui, aqui entre nós aqui, você e eu aqui, a gente já sabia que o Lula era mentiroso, que ele não cumpre promessa, que fazer acordo com o Lula é a mesma coisa que fazer acordo com o Irã, né? No final das contas, a gente tá falando de outro tipo de governo doente. Aliás, não é nem à toa que o Irã e o Brasil do Lula são aliados.

Não há surpresa pra gente nisso, mas eu confesso que a coisa chegou no num grau pior do que eu imaginava. O descrédito do Itamarati com o governo americano é total. E obviamente essa fala do Mauro Vieira chegou ao governo americano eh como reportado pelo Metrópolis e o que que os americanos responderam? Chamaram de absurdo. O que que diz a reportagem que saiu do Metrópolis? O

Departamento de Estado dos Estados Unidos classificou como absurdo o temor manifestado pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, de que Washington possa utilizar de força militar em território brasileiro após a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. O que que diz aspas do departamento americano, departamento de estado? Esse comentário é absurdo. Os Estados Unidos estão tomando medidas decisivas no âmbito das suas próprias competências soberanas para combater os narcoterroristas. Essas gangs brasileiras agora atuam nos Estados Unidos e vamos defender o nosso povo contra eles.

Afirmaram. Claro, basicamente dizendo: "Meus filhos, se o governo de vocês trabalha pro comando vermelho pro PCC, é um problema que vocês têm que resolver aí no na eleição de vocês. Aqui nos Estados Unidos não. Em resposta ao Metrópoles, o Departamento de Estado afastou qualquer possibilidade que a designação tenha como objetivo justificar uma intervenção no Brasil. A pasta sustentou que a política [limpando a garganta] estadunidense,

eu tô lendo a reportagem, mas já sabemos que o autor, quem é o autor, hein? Bota aí de novo a primeira página, prepar primeira página. Eu quero ver a manchete. A a página da manchete. É, não, essa que você acabou de mostrar agora. A primeira que tem a manchete,

essa aí. Já sabemos que Manuela de Moura é Tá aqui Manuela de Moura. Tá aqui o seu atestado de Pode passar na secretaria para buscar. Continuando o texto, a pasta sustentou que a política estadunidense está voltada ao combate de organizações criminosas que passaram a atuar em território dos Estados Unidos e afirmou que alegações vagas de intervenções militares podem ajudar e incentivar grupos terroristas. Olha o que que tão dizendo o governo americano.

Alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para ajudar a incentivar um alguns dos grupos mais violentos do mundo, disseram: "Cara, vamos aqui por partes. O que o governo americano está dizendo é que as alegações do Mauro Vieira servem para ajudar e incentivar o Comando Vermelho e o PCC.

O governo americano está acusando o ministro das relações exteriores do Brasil de ajudar e incentivar uma organização terrorista. Mauro Vieira, cuidado que daqui a pouco você vai ficar impedido de realizar as suas funções. Embaixador designado, eh, ministro das relações exteriores designado. Fica difícil, né? Fica difícil ser ministro das relações exteriores designado como ajudador, ajudador e incentivador de organizações terroristas.

Governo Lula tá passando, tá indo embora. A designação fica e o governo Trump tá indignado com o governo Lula. Se você não acha que [roncando] já é desta gravidade, se você não acredita nos meus relatos, se você não tá lendo a declaração, não acredita na gravidade do que eu tô dizendo, ora, vejam, por exemplo, a indignação que foi fortalecida também pelo pelo senador Jean Rish, que é o presidente das comissões de relações exteriores do Senado dos Estados Unidos, que endossou a decisão do Trump e defendeu a classificação do comando vermelho e do PCC como organizações narcoterroristas. Outro poder, senado.