---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 239 - Porque Parte da Direita Não Quer Apoiar Flávio Bolsonaro?"
video_id: hg7ZBW1IPqc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hg7ZBW1IPqc
video_date: 2026-02-10T19:43:19+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Eu no violão. Essa é minha voz. [música] >> Eu quero que vocês sintam comigo. >> Eu não sei o que fazer. >> É uma dúvida sincera.

>> Não sei o que responder. >> Que que eu [música] falo? >> O filho do Bolsonaro quer ser meu amigo. [música] Amigo. Ele já tá me seguindo.

>> Tá me seguindo lá desde ontem. Seus amigos perseguindo, >> vários amigos dele [música] >> o filho do Bolsonaro quer ser meu amigo. >> Todo mundo >> amigo. Esse mundo gira, esse mundo [música] dá volta. Ontem eu tava xingando, [música] hoje eu tô pensando em seguir de volta.

>> Será que eu sigo de volta? Meu amigo Flávio. É o meu amigo [música] Flávio. Ele é muito sábio. [música] Flávio Bolsonaro.

Meu amigo Flávio. [música] É o meu amigo Flávio. Ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro. [música] >> Essa é a música. Meu amigo Flávio.

É [música] o meu amigo Flávio. Ele é muito sábio. Flávio [música] Bolsonaro. Meu amigo Flávio. É o meu amigo Flávio.

Ele é muito [música] sábio. Sávio Bolsonaro. >> Essa é a Ó, eu no violão. >> Essa é minha voz. Eu [música] quero que vocês sintam comigo. Eu não

sei o que fazer. >> É uma dúvida sincera. >> Não sei o que responder. >> O que que eu falo? >> O filho [música] do Bolsonaro quer ser meu amigo.

Amigo, [música] ele já tá me seguindo. >> Tá me seguindo lá desde ontem. Meus amigos perseguindo, >> vários amigos dele >> o filho do Bolsonaro quer ser meu amigo. >> Todo mundo >> amigo. >> Esse mundo [música] gira, esse mundo dá volta.

Ontem eu tava xingando, [música] hoje eu tô pensando em seguir de volta. >> Será que eu sigo de volta? Meu amigo Flávio. [música] É o meu amigo Flávio. Ele é muito sábio. [música]

Flávio Bolsonaro. Meu amigo [música] Flávio. É o meu amigo Flávio. Ele é muito [música] sábio. Flávio Bolsonaro.

[música] >> Essa é a música. Meu amigo Flávio. É o meu amigo [música] Flávio. Ele é muito sábio. Flávio [música] Bolsonaro.

Meu amigo Flávio. É o meu amigo Flávio. [música] Ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro. >> Essa é a Ó, eu no violão.

>> Essa é minha voz. Eu [música] quero que vocês sintam comigo. >> Eu não sei o que fazer. >> É uma dúvida sincera. >> Não sei o que responder.

>> O que que eu falo? >> O filho [música] do Bolsonaro quer ser meu amigo. Amigo, ele já tá me seguindo. [música] >> Tá me seguindo lá desde ontem. Seus amigos perseguindo, >> vários amigos dele o >> filho do Bolsonaro quer ser meu amigo.

>> Todo mundo >> amigo. >> Esse mundo gira, esse mundo dá [música] volta. Ontem eu tava xingando, [música] hoje eu tô pensando em seguir de volta. >> Será que eu sigo de volta? Meu amigo Flávio.

É o meu amigo Flávio. Ele é muito sábio. [música] Flávio Bolsonaro. Meu amigo [música] Flávio. É o meu amigo Flávio.

Ele é muito [música] sábio. Flávio Bolsonaro. >> Essa é a música. Meu amigo Flávio. [música] É o meu amigo Flávio.

Ele é muito sábio. Flávio [música] Bolsonaro. Meu amigo Flávio. É o meu amigo Flávio. Ele é muito [música] sábio.

Flávio Bolsonaro. [música]

Quem de vocês ficou com essa música na cabeça? A porcaria do final de semana inteiro. Nossa, todo momento quando eu me pegava eu tava: "É o meu amigo Flávio. É o meu amigo Flávio. Cara, que coisa divertida, cara. Como a

internet é interessante, né? Eu sei, eu eu acho Muril CTO um comediante bem engraçado, para dizer a verdade, apesar dele ser um cara meio gentilista assim, enfim, eu eu tô me divertindo. Espero que vocês estejam se divertindo também. Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nem só de rosas a gente vai viver.

Estamos felizes aqui de felizes de volta ao estúdio. Vocês não têm ideia da alegria que é estar de volta a a minha casa, ao meu estúdio, poder fazer o programa com a qualidade que vocês merecem. Eu agradeço enormemente aqueles que assistiram a gente até aqui e a gente volta num num clima bom. Eh, apesar de não falar de flores, a gente vai ter uma conversa honesta sobre o que que tá acontecendo, esse negócio de divisão da direita, não divisão da direita, a os vídeos que o Nicolas eh protagonizou nesse final de semana falando no Café com ferre, falando no programa lá do Carioca, que eu acho muito legal. Vamos falar sobre isso hoje. Acho que legal a gente ter um papo

sobre isso, porque o Flávio, enquanto isso, segue eh bombando no mundo, né? nessa vez, dessa vez agora na França e most e também no Brasil, mostrando eh segundo a Veja, com uma força inédita o número eh os números das pesquisas pro Flávio Bolsonaro estão cada vez melhores. Enquanto isso, do outro lado da história, o STF continua quebrando o pau. E essas são todas boas notícias. Eu convido você a cravar o dedo no like.

Nós estamos de volta aqui no estúdio com enorme qualidade, com fazendo o programa da melhor forma possível para vocês. Então, peço a você que crave o dedo no like, mande o programa nos seus grupos, aperta o botão do retweet. O like é, o like é importante, eu volto a dizer, né? Aquele negócio, senta o dedo, capricha, triplo C, curta, comenta e compartilha. Compartilha aonde? Compartilha no X com

o botão do repost. Compartilhe nos seus grupos. Se eu tenho certeza que você tem vários grupos de WhatsApp. Vai lá, manda o programa, manda o programa naquele grupo que é o grupo da faculdade para criar aqueles amigos da empresa, para criar confusão mesmo. Manda o programa pros amigos e manda o programa pros inimigos porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Vinheta nova, né? De novo, joga. Bota essa vinheta nova aí, Bruno, que eu gostei dela. Fqueiro, Firedo, [música] Firedo.

>> [ __ ] legal. Só tem que trocar esse terno pela camisa xadrez que a gente usa o programa. Vamos trabalhar nisso. Ah, eu peço a vocês que vejam se estão inscritos no canal. A inscrição no canal é sempre uma das principais coisas que você pode fazer para o programa ter engajamento. Às vezes as pessoas acham

que estão inscritas e não estão. Outra coisa que eu recomendo e temos canal do da TV Flórida, canal do Paulo Figueiredo Show, eh, que é o nosso canal principal, e o canal Paulo Figueiredo Oficial, que você só consegue se inscrever com VPN. Se você não tem VPN, recomendo que baixe logo o Próton VPN, né? A gente ficou nessa discussão. Ai, meu Deus, derrubaram o canal da timeline. Eu falo

assim: "É, derrubaram o canal da timeline." Sabe por que que você percebeu que você derrubaram o canal da timeline? Porque você não tá usando VPN. Porque se você tá usando VPN, você pode assistir a timeline normalmente, você pode assistir o canal Paulo Figo original oficial normalmente. Então, quando você não baixa VPN, você está dando ao Alexandre a possibilidade de de decidir o que você vai ou não assistir.

E se nós tivéssemos VPN disseminado em massa no Brasil, as os o poder do Alexandre desapareceria. Então, a VPN serve para te proteger, para proteger o seu computador da de hacker, de invasão, de de problema de privacidade, mas serve também para você ter liberdade de assistir o que você quiser. Volto a fazer o apelo, que é o mesmo apelo que eu faço há 3 anos, mais de 3 anos. Baixem uma VPN. O Próton tem um link na descrição, é a melhor que tem, tem uma versão gratuita. Usa a versão gratuita.

Se você não quer pagar R$ 11 por mês, usa a versão gratuita. É ótima. A versão gratuita é muito boa. Eu acho que a versão gratuita do Próton é boa demais. Eh, até por isso as pessoas muitas vezes optam por não pagar. Se você pode pagar

R$ 11 por mês, usa a versão paga, que realmente é melhor. A internet é mais rápida, não dá nem para perceber que você tá com VPN se você usar a versão paga, a versão gratuita às vezes dá uma diferença, mas é é boa demais, cara. Verdade é que é boa demais. Não tem por você não usar no Brasil. Ah, vamos falar sobre, vamos falar sobre, não vamos falar sobre política, não. Eu, eu gosto de política,

né? Eu, aliás, eu sempre gostei de política. Eu gosto desde pequeno eu nasci num lar muito político, né? Mas ao mesmo tempo eu odeio fazer parte da política. Nunca nunca gostei. Tive uma experiência

no poder público e e vou dizer para vocês, apesar do enorme assédio, eh, eu não tenho menor interesse em ser candidato ou voltar a ocupar qualquer posição na máquina pública. O prazer que eu tenho de na política tá na na ciência política em si, né, nessa capacidade de transformar a vida das pessoas, nesse instrumento para transformar a vida das pessoas em algo melhor. É basicamente é um instrumento para você fazer o bem. Fazer o bem, o que que significa, né, fazer o bem? Nós somos seres limitados.

Às vezes a gente não sabe nem o que que é fazer o bem. É mais fácil fazer o bem da seguinte forma: combatendo mal, combatendo o que a gente sabe que é errado, a mentira, a injustiça, a destruição do bom, do belo, do justo. E aí, por que que eu não gosto da política, né? O desprazer da política real dinâmica interna. É muita sacanagem, é muito interesse e acima de tudo é muita vaidade.

Eh, vocês pensem, né? você tem, eu, eu gosto de, não não casei com uma psicóloga à toa, eu gosto de psicologia, gosto de psiquiatria e eu sempre penso eh do no no psicólogo polunês, eh, o Lobatchowski, um cara que passou 40 anos estudando a esquerda europeia, ele chegou à conclusão que no fim das contas uma parte enorme das pessoas que vão paraa política são psicopatas. Psicopatas não há um adjetivo. Ah, o Alexandre é um psicopata, não. As pessoas são clinicamente psicopatas e com transtorno narcisista, gente mentalmente doente mesmo. E

segundo o Lobatowski, muitas vezes na democracia essas pessoas acabam até desproporcionalmente no poder, né? Porque se você pegar na sociedade e você deve se assustar muito com isso, porque 1 a 2% da população são soció, psicopatas, condutas, você escolhe o nome que você quiser melhor, basicamente são pessoas que biologicamente são incapazes de sentir empatia, né? Se sentir, se colocar no lugar do outro e sentir o que o outro está sentando e sentindo e por isso sentirem piedade, só pensam em si mesmos. Na política, essas pessoas acabam super representadas. Então o Lobatchos fala que a gente acaba vivendo um negócio chamado patocracia, que é quando um grupo pequeno psicopatas narcisistas acabam dominando a sociedade e fazendo o mal de propósito, né? Tem até um nome para para pro estudo

disso que é a ponerologia, o estudo do mal, né? Então eu acho que antes da gente ser de esquerda, de direita, Bolsonaro ou não, eu eu acho que todos nós que estamos aqui nesse lado, as pessoas que estão assistindo o Paulo Figueira do Show, tirando os inimigos, o que a gente tenta fazer é justamente combater o mal. Como é que a gente combate o mal? A forma mais eficiente que eu conheço de combater o mal é combatendo essas pessoas, estes psicopatas que se apoderaram do poder e que fazem o mal. E a gente fala dessas pessoas todos os dias no programa.

O grande problema é que a vaidade e o narcisismo não acomete só os psicopatas. A vaidade, o narcisismo acomete a nós mesmos, as pessoas boas. Eu me lembro, sempre falo aqui para vocês, do personagem do John Milton, interpretado pelo Alpatino no clássico filme, se você não viu, veja, o Advogado Diaba, é um filme da década de 90, onde o Alpatino eh interpreta o demônio encarnado e no final eh do filme ele vira pra câmera ou seduziu o mocinho interpretado pelo Keno Reeves. Bota aqui na câmera dois para mim, Bruno. Ele fala assim, ele vira pro espectador, né, quebra a barreira e fala assim: "Vaidade, definitivamente o meu pecado favorito, né?" E dá quase que uma piscadela.

E ele tá tá falando isso se induzindo, quem quem lembrar desse filme aqui fala no chat, eh, o personagem bom, que é o mocinho do filme, que é o personagem do Keano Reeves. E eu eu sempre acabo recorrendo a a teologia católica. Eu acho que os católicos realmente brilham nesse negócio. E você busca Santo Agostinho, por exemplo. Santo Agostinho tratou, talvez seja o pai da igreja que mais profundamente você pode ir pra Bíblia, né? A Bíblia, se você olhar

Eclesiastes diz que tudo é vaidade. Mas se você for ver Santo Agostinho, Santo Agostinho foi um dos que mais profundamente analisou essa questão da vaidade. E para ele, a vanglória é uma forma particularmente enganosa de orgulho. Ele acha isso porque a vanglória, que é o ato de você se vangloriar, de você se colocar na glória, eh ele pode se infiltrar até mesmo nas boas obras. E e veja que isso é muito diferente da questão do psicopata. O que o Agostinho

diz é que alguém pode parecer virtuoso externamente, mas internamente tá corrompido pelo desejo do holofote, do aplauso. E o problema não é buscar elogio, mas você fazer do elogio o fim da sua ação. Quando isso ocorre, a obra deixa de ser ordenada e ordenada a Deus e passa a ser ordenada ao ego. você se torna um ególatra. E o Santo Agostinho diz justamente, ele diz que a vaidade é perigosa justamente porque se disfarça de virtude e rouba a glória que é devida a Deus, que lhe é devida, né? Li com LH

maiúsculo, com L maiúsculo, né? Tem uma frase do Santo Agostino em Confissões que é ficou que é famosa, né? Ele fala assim: "É um mal terrível quando o louvor dos homens se torna doce a alma, pois aquilo que deveria ser oferecido a Deus é roubado por um aplauso vazio." Jesus fala sobre isso, né? que aquele que que busca o reconhecimento já recebeu a as recompensas nesse mundo e não tem nada para ser recebido no céu. Se você

de novo for buscar na tradição católica, você pega São João Ciano, né, que é o pai do monasticismo, ele tinha uma ideia que antecede a ideia dos dos sete pecados capitais que ficaram famosos, né, são famosos na na cultura popular, tem até filme, mas ele fala dos oito vícios capitais e ele e um deles é a vaidade. E a vaidade nasce quando o homem começa a contemplar si mesmo com a medida do bem que ele que que pratica. E o que eu acho mais sinistro do que fala São João Ciano é que essa vaidade, ela não é um pecado das pessoas que não caminham na na pecado de iniciante. Vaidade é pecado de gente que já venceu de alguma forma. Ele fala que o monge que já venceu a gula, a luxúria ou então a ira, ele que cai no risco, ele que tá no risco, né?

Corre o risco de cair na vaidade, porque ele começa a admirar a própria disciplina e a própria santidade. Eu acho isso de uma profundidade incrível. E e aí por isso São João Casseno diz que considera a vaidade especialmente destrutiva porque ela ataca o homem no ponto em que ele pensa tá seguro.

Eu eu acho muito interessante. Tem um uma uma, eu busquei aqui um trecho para vocês que do do São João Cassiano que fala da van Glória ou Vanglória, né? E ele fala da experiência dele com os monges e ele fala assim: "A vaidade é um vício sutil e perigoso que não ataca os principiantes, mas aqueles que já progrediram na vida espiritual. Outros vícios são vencidos com progresso espiritual. Vaidade, porém, nasce justamente desse progresso. Ela se

levanta das vitórias alcançadas e transforma em ocasião de queda aquilo que deveria ser motivo de humildade. Essa é a origem da ideia de que o de que a vaidade é o pecado do vencedor. O o o Ciano diz que São João Cassiano diz que ela se infiltra depois da disciplina, depois do jejum, depois da castidade, depois da obediência. Então é é um pecado das pessoas de bem muitas vezes.

E fala assim: "A vaidade é mais difícil de evitar do que os outros vícios, porque ela luta contra nós com as próprias armas da virtude." [ __ ] que que maravilhoso. E por que que eu tô dizendo isso? Porque para nós, as pessoas que não são psicopatas e estão envolvidas de alguma forma com a política, as pessoas que estão nisso para combater o mal, nós temos que tomar cuidado porque o diabo nos vence justamente através do pecado favorito. Do por que que é o pecado favorito? É o

pecado favorito porque acomete ao bom. E a vaidade, a vanglória, isso vale para mim. Todos os dias, todos os dias que nós vamos fazer Paulo Figueiredo do Ch. Vocês não sabem os bastidores, mas o programa começa eh com uma reunião normalmente 8 horas da manhã aqui do dos Estados Unidos. Para vocês no Brasil varia o horário.

Eh, minha rotina normalmente leva as minhas filhas na escola. Quando graças a Deus eu tenho rotina, eu levo as minhas filhas na escola. Sento na, normalmente no estacionamento da academia, tomando o meu café, leio a a Bíblia e faço em seguida a reunião de pauta. E a reunião de pauta sempre cai nesse dilema. A discussão do de todas as pautas de um jornalista é: vamos falar o que o público quer ouvir em busca de aplauso ou vamos falar o que precisa ser dito.

E nas minhas orações, eu sempre peço a Deus para me tornar duas coisas: imune às críticas e imune também, mais difícil ainda, imune aos elogios. E tem gente que acha que a imunidade às críticas é soberba, mas isso é porque a moral do brasileiro tá desordenada. E aí como tá desordenada, ele confunde convicção com soberba. A soberba, o orgulho, a vanglória, el estão justamente no fim, no propósito do que você tá falando. Quando você aceita que vai ser criticado por alguma coisa que você diz, que você faça e ainda assim faz porque entende que aquilo é bom, verdadeiro, justo, etc., Essa é a

humilhação em nome de algo maior. E eu e eu tô dizendo isso porque eu entendo que a maior bondade que eu posso fazer humildemente, contribuir de alguma forma é com a eleição do Flávio Bolsonaro para presidente. Nesse ano, o que melhor eu, no ano passado, o que melhor eu pude fazer foi criar o máximo possível de fricção e infernizar no máximo que eu pude a vida do sistema. Essa foi a minha missão do ano passado. Graças a Deus, eu acho que foi enormemente bem-sucedida. Não

consigo imaginar onde nós estaríamos no Brasil se não tivesse sido criada fricção com pressão internacional, com sanções que permanecem até hoje, com Magninsk, com eh eh tarifas e o que é que seja, com a avanche de cobertura jornalística e o mundo percebendo o que tava acontecendo no Brasil. Não imagino onde nós estaríamos se isso não não tivesse sido feito. Foi o melhor bem que eu consegui fazer, a melhor forma que eu consegui de lutar contra o mal. Neste ano, eu acho que a melhor oportunidade que a gente tem de lutar contra o mal, e vocês me digam se vocês discordam, é eleger o Flávio Bolsonaro presidente, não pela pessoa, mas por entender que isso vai dar pra gente instrumentos para lutar contra essa patocracia a qual eu referi, que é o mal. E, eu, eu falo, é muito bom, tá tá trabalhar em conjunto, tá com o Eduardo, com o Flávio, porque eu nunca vi em momento algum esses caras fazerem nada motivados pela vaidade pessoal. O

Eduardo se sacrificou, abriu mão de tudo para vir paraos Estados Unidos para ser um cara de classe média. O Flávio, vocês não têm ideia, não queria ser candidato a presidente de jeito nenhum, foi uma trabalheira, ele acabou empurrado para para essa posição com senso de missão. E eu acho maravilhoso que os grandes líderes são aqueles que que têm que ser empurrados para serem lidos, né? Tipo Moisés, o rei Davi. Eu tenho um exemplo em casa maravilhoso, né? Do presidente

João Figueiredo não queria essa missão e aceitou. Então, como eu disse, a minha prioridade é eleger o Flávio esse ano. Eu vou fazer tudo que eu puder nessa direção, sem nenhum ganho. E e na verdade sob muito custo pessoal, inclusive financeiro. Eu eu já disse a vocês, não tenho aspiração política, não quero ser político, não quero cargo, faço isso como como vocês devem fazer, como eleitor, como cidadão, como brasileiro, aliás, acima de tudo, como cristão.

E aí, o que que a gente imagina e por que que esse preâmbulo é importante? As pessoas querem só gritos e e xingamentos, as pessoas nesse nessa era dos tabloides que a gente vive. Eh, mas eu acho que o bom de eu ter o meu programa que eu falo o que eu quiser do jeito que eu quero, com o tempo que eu quero, na forma que eu quero. Eu acho natural que eu que tô incumbindo nessa missão e vocês também que também estão incumbidos dessa missão, esperemos que as pessoas que sejam políticos do grupo do Bolsonaro, do partido do Bolsonaro, que essas pessoas estejam tão ou mais engajadas do que a gente. E é natural que a gente se sinta, inclusive no direito de cobrar essas figuras publicamente para que elas movam todos os seus esforços nessa direção.

Que essa seja também, assim como é a prioridade do Paulo Figueiredo eleger Flávio Bolsonaro, que seja a prioridade de todos eles elegerem o Flávio Bolsonaro. E aí tem gente que acha que quando a gente faz esse tipo de cobrança, ai meu Deus, estão dividindo a direita. O que é uma abstração, uma bobagem? uma abstração, porque você tem que olhar caso concreto. Eu sou a pessoa que internamente as pessoas sabem disso. Sou

o sujeito que botou o Nicolas para conversar com o Eduardo, que botou o Tarciso para conversar com o Eduardo, que conversa com todos os setores, com a imprensa, que conversa com o establishment que defendeu que a gente tinha que conversar com Gilmar Mendes no ano passado, infelizmente não aconteceu, mas eu sou a pessoa que acha que a gente tem que buscar sempre construir pontes, mas é natural que quando você tá numa trincheira trocando o tiro e olha pro lado e vem um aliado extremamente capaz ou vários aliados extremamente capaz e bem armados fazendo corpo mole, Porque ou não gosta do comandante ou pior, porque ele não está em destaque, não recebe o destaque que ele acha que deveria merecer. Aí você tem, eu acho, que o dever moral de cobrar essa pessoa. E isso no saindo do abstrato pro concreto, vale para Tarcísio, vale para Michele Bolsonaro, vale para qualquer deputado PL e vale também pro Nicolas. No final de semana, no final da semana passada, eu me deparei com dois cortes de participação eh do Nicolas em dois podcasts diferentes que me chamaram atenção e a verdade pessoas me chamaram muito atenção e a gente pode colocar aqui que eu acho que a melhor coisa é a gente reagir junto. Bota aí o o primeiro vídeo. Pelo que eu,

se eu tô falando besteira, eu não lembro ou não sei porque você, eles não sentiram um apoio seu efusivo pelo Eduardo nos Estados Unidos. Procede essa informação. >> Eles tem que decidir, né? Ou eu sou um cara irrelevante que só faz vídeo ou aquilo que eu entro eu decido, né? Não dá para ser os dois.

Isso tá decidido desde o início. Eh, o Nicolas é uma pessoa extremamente relevante. Ele não é um sujeito que só faz vídeo. Aliás, na última vez que eu falei do Nicolas aqui no programa, eu não só disse isso que ele era um sujeito relevante, como diria que ele ele é a melhor voz da comunicação da direita no Brasil. Então se a gente precisa se decidir, tá decidido >> ao mesmo tempo. Então fica difícil, né,

carioca, quando você eh tá fazendo seu trabalho e aí os caras falam: "Só vai fazer vídeo, só vai fazer vídeo". E aí depois pede um vídeo pra casa que eles querem. Então assim, os caras querem o quê? Confete. Eu não vou sair ficando fazendando confete para para quem e tá me pressionando. E assim e a outra coisa

>> já começa a ficar esquisito. Eu não vou jogar confete para quem tá me pressionando. Você é o centro ou a causa é o centro? Deixa eu entender o que que essa frase significa. Eu não vou chamar a atenção pro trabalho da Magnísk o suficiente ou muito porque vocês estão me pressionando. Ué, mas a causa deixa de

ser menos importante porque você tá sendo pressionado. Quem é o centro? É a causa ou é você? >> É muito fácil de quebrar isso. É que eu não só eh publicizei o apoio da da Magnist, como eu parabenizei publicamente o Eduardo, o Paulo Figueiredo. Meu vídeo deu mais e você

também Paulo Figueira, você brigou, rompeu também ou não? Calma, vamos lá. É verdade. O Nicolas falou sobre a lei Magninski depois que saiu, depois que a gente conversou, porque foi necessário uma conversa. Foi, ele teve o engajamento proporcional ao tamanho que ele tem, ele tornou isso uma prioridade para ele? Não,

mas ele falou a respeito. >> Não, o Paulo eh tem um tempo de conversa que eu não converso com ele, mas enfim. Mas perguntaram se eu e o Nicolas brigamos. Eu e Nicolas não brigamos. Nícolas e eu não brigamos. Não, não houve briga, não

houve treta, não houve xingamento, não houve nada. diz que tem um tempinho que não fala comigo. Desde então a gente se falou brevemente, mas mas não tem nenhuma briga, nenhuma animosidade, porque eu gosto muito dele pessoalmente, apesar de achar que ele tá eh acometido pelo pela vaidade. Eh, eu acho que as declarações dele demonstram isso, mas vamos continuar aqui. >> Só mesmo. É, eu só acho que realmente eh

esse tipo de coisa tem que ser muito bem avaliada, porque eh o próprio o próprio Ala mesmo foram diversas eh para mim é bravatas que foram feitas com diversas coisas e que, cara, eh, não se cumpriu e quem é o responsável por isso. Então, vamos lá. Eu nunca >> quem é o responsável por isso? Isso é muito interessante. Eu não sei exatamente quais foram as, segundo Nicolas, bravas que o Ala fez a respeito dele. Mas quem é o responsável por isso?

Essa é uma ótima pergunta, porque eu posso dizer a vocês que eu acho que o responsável, pelo que o Allan fala é o Alan, né? As pessoas muitas vezes pensam que eh sentam uma reunião ou um grupo de WhatsApp ou qualquer coisa do tipo Eduardo com Flávio, com Alan, com Quimpa e etc. E que essas pessoas falam o que é decidido. Vamos queimar o Nicolas hoje e todo mundo sai queimando o Ncolas. Vamos queimar a Michele Bolsonaro e todo mundo sabe queimar a Michele. Isso não existe.

E isso não existe de tal maneira que, óbvio que com o Eduardo eu tenho uma relação muito próxima e com o Flávio também falo bastante, mas Quinta, eu acho que eu falei três vezes na minha vida. O Alan é um sujeito que eu hoje em dia não falo mais, não falo mais. Eu tive um uma divergência grande com Alan e antes desse negócio do Nicholas e eu não falo mais. O Eduardo não fala com Alan com essa frequência toda que as pessoas imaginam. Então assim, quem é o responsável por isso? Eu não sei. Eu

imagino que o próprio Alan, você pode falar o que o que quiser do Alan, mas se dizer que o Alan não é independente, se vocês não conhecem o Alan dos Santos, desculpa, você pode gostar dele ou você pode não gostar dele, mas o Alan fala o que ele pensa. Lá essa é uma característica dele que eu vejo como uma grande virtude. Eu posso não concordar, mas achar o Quimpa eu não conheço o Kimpain o suficiente, como eu falei, eu acho que eu falei com Kimpain três vezes na minha vida. Ele pode dizer aí no programa dele, eu acho que o Quimpa nem gosta muito de mim. Eu eu acho, porque ele tem visões eh a respeito do partido novo que eu não compartilho. Ele tem visões a respeito

do liberalismo, eu sou muito mais liberal. Ele é tretado com o Rodrigo Constantino, que é é outro, esse também é meu amigo. Eh, e eu nem sei das tretas, mas eu tenho uma visão muito mais próxima do Rodrigo do que do Kim. Muito mais próxima. Acho que com o Rodrigo eu tenho 90% de convergência e com Kim eu acho que nossa convergência tá no caso do do Flávio Bolsonaro. Então

essa coisa louca de achar que existe, isso precisa ser dito. Eu tô vindo aqui porque eu acho que essas coisas precisam ser ditas. Alguém precisa botar um basta nessas histórias. Isso é uma babaqueace. E sei lá, eu nem de novo, eu nem vi o que que o Alen falou sobre o o o Nicolas o tempo inteiro, não vi tudo.

>> Fiz parte de nenhuma negociação, conversa do exterior a respeito do plano que eles tinham. Beleza? Nunca foi chamado e nunca estive presente. Como que eu vou entrar em algo? fal.

>> Na verdade não é não é bem isso. Foi chamado, esteve presente, teve um evento, a gente tem uma foto junto, eu devia até separar do programa hoje, nós temos uma foto juntos em Washington, Nicolas, quando você tava sendo chamado para as coisas, você não foi chamado para as discussões dentro da Casa Branca, etc, etc? simplesmente porque naquele momento você não tinha o que acrescentar naquele ponto. Assim como eu não sou chamado para várias coisas que eu não nas quais eu não tenho como contribuir. Eu isso acontece o tempo inteiro. Onde entendem que eu eu sempre

falo isso, eu falo assim: "Olha, não tenho [ __ ] me chamem aonde vocês achem que eu posso ajudar. Se eu não puder ajudar, não me chamem, pô. E pelo amor de Deus, eu tava implorando, tô implorando para não ter que ir no evento do Maralago daqui a dois dias. Por quê? Porque eu não tenho saco. Eu acho muito

chato. Mas, ai meu Deus, eu não fui consultado. Põe a mão na consciência. Quer dizer, agora a gente tem que fazer um plano sobre Estados Unidos, sobre algo que a gente nem imagina qual é a contribuição que o Nicolas possa dar. Ele sabia do que tava acontecendo. Fui

conversado com ele o que tava acontecendo. Em todo momento o cara tem meu telefone, é meu amigo para pegar o telefone comigo. 100% das vezes que me ligou, eu falei com ele em alguns momentos, inclusive para pedir para ele participar de articulação dentro da Câmara. Ele sabe disso. Pode dizer.

Não, mas não fui chamado. Que que é isso, gente? Que [ __ ] é essa? um homem pras pessoas sobre algo que eu não tenho eh conhecimento a respeito. Cara, tem muita gente que me segue, que me escuta, que me ouve e aí é o seguinte: "Eu vou falar sobre algo que eu não tenho domínio, que eu não faço parte". E outra

coisa, se a pessoa acha >> que você não tem domínio ou que você não faz parte, qual é a parte do Alexandre de Morais ter sido sancionado como violador de direitos humanos que você precisa de um domínio profundo para falar a respeito? Qual é a parte da pressão necessária em direção à anistia, que era o que no objetivo era esse para que o as sanções servissem como alavanca de negociação pra gente apostar na anistia ampla geral e restrita. Qual foi, qual é a dificuldade? Qual é o desconhecimento? Ah, não, mas eu não faço parte. As

palavras são dele ou que eu não faço parte? Como não faz parte? Que que é isso, gente? Pelo amor de Deus. As pessoas têm que botar a mão na consciência, nas coisas que estão sendo ditas, prestar atenção >> que um projeto só vai dar certo. Se eu

estiver nele, então o projeto não é dele, né? O projeto é nosso, >> tá? >> Porque se não se dá, >> é nosso não, o projeto é do Brasil, filhão. O projeto da Magnins que não é do Paulo, não é do Eduardo. O projeto das sanções ao Brasil, o projeto do Brasil.

Imagina se alguém conseguisse todas as iniciativas das quais eu não participei, que alguém fez, eu fui lá e bati palma. Falei: "Porra, é isso mesmo?" Não, mas eu não faço parte. O projeto é nosso. Eu tenho que estar, que que é isso? Tenho que fazer o quê?

Todas as coisas que forem sido feitas agora, todas as iniciativas que forem feitas agora, ou o Nicolas é chamado para participar, ou então, já que ele não é o protagonista, ele não ajuda a comunicar. Mas gente, o grau de egolatria no qual você precisa estar para ter chegado a isso é patológico. E falar isso publicamente como se fosse nada demais. >> Tá certo ou acredito teu? Se dá errado, acredito meu. E e realmente alguém

acredita que a Magnist não caiu? E a Magnist caiu porque não teve o apoio de tweet, de parlamentar, pô. último. >> Não, a gente acha e porque a gente acha, porque a gente ouviu isso dentro da Casa Branca, que uma das razões pela qual a Magnsk caiu foi porque não houve união da oposição brasileira em torno deste assunto. Pelo contrário, alguns passaram a dizer que aquilo estava ajudando o Lula.

Vários passaram a dizer em reuniões internas dizendo que aquilo estava ajudando o Lula. Então não é que a gente acha que a Magnísk caiu por causa disso. A gente ouviu que um dos fatores que contribuíram com a queda da Magnísk foi a falta da união da oposição em torno de um determinado caminho. Talvez a parte, a falta de união tenha sido porque nem todos eram protagonistas e ninguém queria dar protagonismo ou usando o seu termo, Nicolas, jogar confete pro Eduardo. Trump tem departamento de de de estado deles. O Trump é um dos casos mais

poderosos do mundo. O cara tem toda a máquina do estado. Ele realmente vai depender de um apoio de um parlamentar aqui no Brasil para poder Então assim, quem acredita nisso, cara? >> Quem acredita nisso são as pessoas que entendem disso, que você diz que você não entende. Justamente porque o Trump tem esse departamento de estado, ele olha pro Brasil e fala: "Não há união em torno desse tema".

Não houve, não houve o Não houve união, não houve apoio necessário? Ah, mas eu falei sobre o assunto. Essa não foi a sua prioridade, assim como não foi a prioridade de vários outros. E por que que não foi a prioridade? Porque não era um projeto nosso, era um projeto do Eduardo. E Deus me livre o Eduardo ter o

protagonismo em qualquer coisa que não seja eu. É a cabeça de alguns. Isso é horroroso. Isso é horroroso. >> Então assim, eu devo ter feito um tweet muito bom sobre o Nicolas Maduro pro Trump ter aprendido ele, né? Então a

cara, a coisa não bate. Ô, ô, carioca. Então, >> então não tem chance de de de vocês entrarem num consenso e voltasse falar. >> Não, meu irmão. Para mim, mais uma vez, para mim vão vão aparecer eh coisas, ele disse, postou que ia falar coisas de contratos de empresa de família, meu, tipo, enfim, as pessoas esquecem, cara.

Mas eu não, eu realmente eh tô focado, cara. >> Imagino que ele esteja se referindo especificamente ao Allan. Eu eu só posso crer, mas aí eu eu e parabéns pelo pro pro Marvio Lúcio, pro Carioca, que é um dos caras mais brilhantes, né? O cara realmente é um, [ __ ] um gênio. E o podcast dele é muito legal.

Parabéns aí, porque eu acho que ele foi colocou muito bem as perguntas, mas aí a gente, eu ouvi isso, falei: "Nossa, será que eu tô ouvindo que eu tô ouvindo?" E vem uma segunda participação no programa do Ferre, que eu até prometi que eu ia participar, até agora não participei. Talvez esteja chegando o o momento, né? O Ferre que era um um a gente acho que a gente não tem os tweets antigos do Ferre aí, não, né? Um Ferre é um uma viúva, uma das viúvas eh muito tristes com a candidatura do do Flávio e continua achando que o Flávio, apesar do Flávio tá disparando as pesquisas, rejeição demolida, ele consolidando 98% do voto que era do Bolsonaro, já avançando sobre eleitores que o Bolsonaro não tinha.

Ainda assim, o Ferre acha que o Flávio eh não tem a menor chance, que foi um erro. O Nicolas foi lá no podcast dele e não tem nada de errado, ele não entido no podcast do Ferre, pelo amor de Deus, mas postou até, eu tô dizendo que eu ele se voltar a me convidar eu vou eh mas ele postou esse vídeo aqui >> é federal como Congresso. Segundo ponto, por que que eu enfatizei que eu sou deputado federal por Minas Gerais? Porque esta campanha de agora presidencial, primeiro, eu não estou fazendo parte da formação, do planejamento da da campanha presidencial, porque eu sei o que que esses caras vão fazer, que é >> E daí que você não tá fazendo parte? O Nícolas tem que fazer parte do planejamento da campanha presidencial.

Por quê? Porque o Nicolas tem que fazer parte do planejamento da campanha. Ah, não, eu não tenho, mas se eu não fizer parte, eu não vou ajudar. É isso. >> A Magnit não deu certo porque o Nicolas não apoiou como como deveria. Isso cai

assim com uma com eu faço assim e cai, né? Porque vamos lá, eu não só postei o vídeo sobre o Magnífico, como eu publicizei e parabenizei Eduardo e Paulo Figueiro. Deixei bem claro em vários posts, se eu não me engano, foram cinco que eu me solidarizei com Eduardo, com o que tava acontecendo, com a perseguição. É só colocar lá no meu Twitter, Eduardo, que vai aparecer todos esses >> é cinco ao longo de um ano de trabalho não chega a ser também essa quantidade toda de engajamento, como eu disse. >> Poxa, então, eh, eu, eu ainda assim, por essa parcela fui colocado como responsável por isso. O que que é o

cinto que eles podem fazer? Ah, o Flávio fulano de tal não ganhou porque o Nicolas não encarou a a campanha de Mas é a culpa vai ser minha. Então, já tô deixando já antes de mais nada aqui algo bem claro. >> Mas esa aí, vamos raciocinar aqui. A gente estabeleceu que você, Nicolas, é o maior nome de comunicação da direita. Isso tá estabelecido. Isso é

uma premissa estabelecida que você pediu pra gente estabelecer. Então tá estabelecido, não é simplesmente um cara que faz vídeos, não é um fenômeno de comunicação, tá? E não só de comunicação, fenômeno de várias outras coisas. O Ncolas, um dos pessoas mais capazes que eu já conheci. Segundo ponto que também tá estabelecido, nós temos uma campanha extremamente dura, extremamente difícil. Segundo as

maquininhas, na eleição de 2022, nós perdemos aí por dois pontos, um um ponto e meio, seja lá quanto for. Então, estamos, segundo todas as pesquisas, em uma eleição que vai ser decidida no fotochá, como a gente brinca na linguagem de do Turf, né? E aí eu eu digo o seguinte, se o Flávio não ganha e o Nicolas não entrou cabeça na campanha fazendo comunicação, buscando eh eh engajar e buscando votos pro Flávio, não tá estabelecido que o Nicolas terá com certeza responsabilidade nesse tema? Eu acho que é uma consequência lógica. Sim. Se Nicolas não entrar na campanha

do Flávio Bolsonaro e Flávio Bolsonaro perder as eleições, Nicolas terá uma parcela de responsabilidade sobre a derrota do Flávio Bolsonaro. Qual o tamanho da parcela de responsabilidade? Ora, o tamanho que ele tem. Então, você que tá em casa, você aqui, o Edu Peixoto, a Gisele, o Lamartine, a Marisa Alves, vocês, se você não fizer campanha pro Flávio e o Flávio perder, você terá responsabilidade sobre a derrota do Flávio. Qual o tamanho da sua responsabilidade? O tamanho da sua

responsabilidade é o tamanho que você tem. Se eu estabelecer que você é o maior fenômeno de comunicação do grupo político do Bolsonaro, a sua parcela será gigantesca. Não adianta fazer red dizendo: "Não, não, eu já tô tirando aqui a minha culpa, o meu da reta desde já". Não adianta, isso não funciona. >> Se o Flávio Bolsonaro perder a eleição, nós já sabemos quem é o >> É, é a a grande questão é que eu sou deputado federal por Minas Gerais e Minas Gerais é a minha prioridade.

Então, no primeiro turno, por exemplo, eu estarei em Minas, ponto final. No segundo, por quê? Por que que Minas é a sua prioridade? Por que não o Brasil é sua prioridade? A prioridade do Eduardo não foi São Paulo.

A prioridade do Eduardo ao longo do mandato inteiro foi o Brasil. E isso beneficia maravilhosamente os eleitores de São Paulo. Veja maluquice do que que é isso. A minha prioridade é Minas, então eu vou cuidar do meu. Tá bom. Cuida do seu. E aí?

E se o Flávio perde e o Lula tem um segundo mandato ou um quarto mandato, como é que fica o Brasil nessa história? Por que que a sua prioridade é Minas? Por que que a sua prioridade não é o Brasil? Melhor, como fica Minas com essa história? Como está Minas hoje com Lula como presidente?

Turno? Eh, e no primeiro turno, inclusive, o que aconteceu nas eleições municipais? Eu fui usado. Eu fui usado por muita gente que chega, me pressiona, o senador te liga, fala que ó, apoia a pessoa de tal. E cara, é muito difícil porque eu sou um cara, velho, que assim, é, é, eu sou de boa, só que os caras usam isso contra mim.

>> Não foi usado. E posso até entender o que ele quer dizer, Eduardo foi usado por você? Eu me pergunto, quando você não era ninguém, eu foi lá, te botou debaixo do braço, como botou vários, tantos outros parlamentares em 2022, o Eduardo sequer fez campanha para si, fez campanha só pros outros. falou: "Eu já tô eleito, não se preocupa comigo. Eu quero eleger uma bancada em São Paulo." E por isso que a gente teve

essa bancada estelar em São Paulo. Foi, foi, Eduardo, foi usado ou na política é assim? >> Do tipo, apoia falando de tal. E aí, meu irmão, eu fiquei foi 40 dias praticamente fora de casa com a minha filha pequena e indo para tal lugar, tal lugar, tal lugar para depois. Me fala se a maioria desses ligou. Falou ô Nicolas,

obrigado aí, viu, meu irmão. Ou vem participar aqui comigo no projeto que é o seguinte, na campanha, se o cara me chamou e a vitória dele depende do meu apoio, quer dizer que o projeto não é dele, é nosso, né? Então, se o projeto é nosso, >> lá, o projeto é nosso, de novo esse negócio, o projeto é nosso. Eu quero o protagonismo. O projeto é nosso. Nicolas e Flávio

Bolsonaro, a mesma coisa. Seu projeto é é nosso, é deles. Imagina se eu falasse assim: "Não, Flávio Bolsonaro não está me ouvindo, então então o projeto não é meu, o projeto é dele. Imagina, >> por que que eu não posso estar nesse projeto quando ele ganhar? Então a política ela é uma polí, >> mas tem que estar no projeto quando ele ganhar.

Aliás, a gente não tem nem recursos humanos para ter outra pessoa melhor do que você no projeto quando quando ganhar. Agora você precisa estar no projeto. O projeto de novo é pelo Brasil, não é pelo Flávio. No projeto não é meu, não é seu, não é do Flávio, não é nosso, não é de ninguém. O projeto é do Brasil. projeto é é impedir a

patocracia, é impedir que esses desgraçados que tão destruindo o país continuem no poder. Não tem espaço para essa [ __ ] para esse protagonismo. Eu não consigo entender um negócio desse, gente. Coloquem na cabeça o que que tá acontecendo, o que que vocês estão ouvindo. Isso é o que eu falei no início aqui do programa. É uma pessoa boa. É uma pessoa

boa numa caminhada espiritual. como São João Ciano diz, avançada e que está sendo capturada por uma atitude que eu não consigo imaginar tão narcisista quanto a dos psicopatas. Tão narcisista quanto os psicopatas. Pode tirar o vídeo, Bruno. Agora, por que que eu tô dizendo isso?

Eu tô dizendo isso porque, por incrível que pareça, para falar, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, nenhum projeto pessoal pode se sobrepor ao projeto nacional da eleição do Flávio. Se isso significar sacrifícios pontuais, que esses sacrifícios devam acontecer. E eu vou dizer a vocês, lamento, sabe qual o problema desses meninos? E eu não tô falando só do Nícolas, não, eu tô falando de outras pessoas. O problema é que essas pessoas nunca trabalharam em nenhuma organização na vida delas. E eu

digo a vocês que um partido político é uma organização. E certas atitudes dentro de uma organização são absolutamente inaceitáveis. Isso que essa menina em Santa Catarina fez, essa Ana Campanulo, e absolutamente ela em qualquer organização do planeta Terra, ela teria sido demitida. Ela podia trabalhar no Starbucks, no McDonald's, na no mercado da rua, qualquer emprego que essa pessoa tivesse tido na vida e falta a esses a esses meninos experiência de vida, qualquer um teria sido defenestrado. Existe hierarquia.

O sujeito que tá sendo candidato a presidente, que foi escolhido, ungido para ser candidato a presidente, ele está hierarquicamente acima de todos os outros. E o pau pode quebrar internamente, mas o apoio precisa ser dado. É necessário. Se nós estamos nessa trincheira juntos, todos nós temos que fazer o máximo possível. O máximo possível. Não tem alternativa.

E se nós não fizermos o máximo possível, nós seremos parte do problema e teremos culpa. Sim, caso Flávio perca. Se eu não fizer tudo que eu puder, eu eu tô dizendo a vocês, eu sou honesto com o meu espectador. Fui honesto no primeiro dia, primeiro Paulo Figueiredo Show desse ano, eu o Flávio começou com uma entrevista com o Flávio Bolsonaro e eu disse a vocês, a minha prioridade eleger era o Flávio Bolsonaro. Não é, não está, não está em igualdade qualquer projeto em Santa Catarina, onde quer que seja.

Agora, não quero fazer parte disso, tá bom? faz e rompe e segue o seu próprio caminho. Isso é legítimo. É o que a a Carol Detoney fez. Eu acho que o bolsonarismo é uma bosta na hora de comunicar as suas decisões, na hora de chamar as pessoas para conversar. Eu acho que o próprio Nicolas

poderia ser chamado mais para conversar. Sempre acho, sempre incentivei isso. Continuo incentivando. Acho que sempre tem que chamar. Aliás, o Flávio tem conversado com o Nícolas bastante. Não

dá para dizer que não tá sendo ouvido, que não tá conversando não, porque tá, a gente, tô dizendo aqui para vocês no ar que tá, mas talvez não com o protagonismo que ele gostaria de ter. Talvez, talvez não com o protagonismo que devia ter. Carolone, Carolone falou e falou: "Porra, pera aí, eu fui comunicado de uma decisão sem sem ter participado. Eu sou a maior liderança da da política no estado. Ninguém me deu a menor bola. Eu

vou sair fora." Não é justo. Eu acho que no lugar dela eu talvez tivesse feito a mesma coisa. Isso aqui não é nenhuma discussão sobre se a articulação política vale a pena ou não, etc. Mas é um fato de que ou você tá junto do grupo político ou você resolve sair. E

se você tá dentro do grupo político, você tem que jogar o jogo do time e muitas vezes o jogo do time te prejudica. Você não pode ser o, não vou coitar do Neymar aqui, tá tão na baixo, mas você não pode achar que você é o Neymar o tempo todo, que ou o time ganha com você sendo o artilheiro do campeonato, ou então não vale o time. Porque muitas vezes, por exemplo, às vezes a aliança em em, sei lá, no Ceará é a melhor aliança pro projeto político nacional, é a melhor aliança paraa prioridade e não é a melhor aliança para você. Isso pode acontecer em Goiás a melhor, porque o que que vai acontecer? Não, pô, existe um jogo aqui nacional que é importante paraa eleição do Fláio e que, pô, vai atrapalhar o interesse estadual. Isso vai acontecer,

isso vai acontecer no Rio de Janeiro, isso vai acontecer no Brasil inteiro. Não existe política sem isso acontecer. E o que que você tem que fazer neste caso, você pode opinar, você pode falar, você pode conversar, mas no final das contas tem que obedecer a liderança ou romper. Qual o problema? O problema é que todo mundo que rompeu abertamente com Bolsonaro se ferrou. Pergunta para

Joyce, pergunta pro Dória, pergunta pro Wzel, pergunta para quem que é quem você quiser. Aqueles que se elegeram na onda do bolsonarismo e romperam, bateram de frente e romperam abertamente com ele, se ferraram. Então o que que algumas pessoas passaram a fazer? Passaram a fazer o seguinte, não, elas agem tudo contra, mas no final dizem: "Não, estou com Bolsonaro". E isso não dá.

Esse não é o caminho. E eu falo, o meu ponto nessa história toda, já me detive mais do que deveria nesse assunto. O meu ponto nessa história toda é: parem de [ __ ] A gente só tem uma coisa a ser feita. A gente tem que eleger o Flávio. Minas Gerais é, não é a prioridade. É

importante, mas não é a prioridade. Prioridade vem de Prio, né? De primeiro. Então a prioridade é o Brasil. A prioridade não é é o Flávio. Por quê?

por causa do pessoa do Flávio. Não, a prioridade do Flávio é porque ele é o candidato ungido. Chegou-se a conclusão que ele é o que melhor representa o nosso movimento com chance de vencer a eleição e e vamos nos unir em torno dele, ponto final. E vamos fazer todos no limite do que a gente puder, sem esse negócio de, ah, não, mas eu não fui chamado, eu não estou sendo consultado. Imagina que loucura isso, meu Deus do céu, gente. Botem a mão na

consciência. E eu eu digo a vocês, isso não precisava nem estar acontecendo dessa forma, mas o bom é que o Flávio Bolsonaro tá se se mantendo, [ __ ] incól nessa história, dizendo: "Va, vamos focar a gente, vamos fazer o apelo, o nosso inimigo é o PT." E de fato não é nem o Eu não acho nem que é o PT, o nosso inimigo é a a patocracia, nosso nosso inimigo, sistema do qual o PT faz parte, do qual o PT é uma faceta. E tá indo muito bem o Flávio, muito bem nas pesquisas e muito bem na postura dele, se colocando de braços abertos para receber o apoio de todos, mesmo os que não entraram firme na campanha até agora. E ele tem ido bem, vejam, vejam o que ele tá fazendo. A

agenda internacional do Flávio é absolutamente incrível. O Flávio foi notícia nas últimas duas semanas no Oriente Médio inteiro, que é o principal hub de investimento hoje do mundo. Ele formou forjou uma aliança poderosa com Israel, que é junto aos Estados Unidos e conectada com os Estados Unidos, o país mais importante e influente da geopolítica. foi o hubiro do Barém, do Emirados dos Árabes Unidos e agora até na Europa, mais precisamente na França, que é um país que emana soft power e influência no mundo inteiro. E não é que ele tá só na França conversando com uma ou outra pessoa, não. Ele tá dominando o noticiário

francês. O o Flávio, olha que maravilhoso, cara. O nosso candidato deu uma entrevista brilhante no maior canal de televisão do país da da França. Falou muito bem, defendeu o pai, falou da situação do Brasil. Tem um clipe aí, bota aí pra gente. Bruno,

>> com vocês, uma boa noite a todos que nos assistem com essa bancada qualificada para falar um pouquinho da relação entre Brasil e França, tudo que nós temos com muitas oportunidades nossos dois países. É muito importante que toda todos os franceses tenham conhecimento de que o Brasil hoje não vive uma democracia plena. O presidente Bolsonaro, ele foi condenado por seus próprios exid ex-advogado do atual presidente Lula brasileira julgou o presidente Bolsonaro declarado presente eu não vou mostrar o vídeo inteiro por uma questão de tempo, mas procura entrar nas minhas redes. Essa é uma entrevista absolutamente espetacular. O Flávio tá focado, objetivo, falando dos problemas do Brasil, dando nome aos bois, explicando a situação como ela é. E de

novo, na maior rede de televisão da França, onde esses assuntos nunca chegaram, onde eu nunca consegui falar na maior rede de televisão da França, o Flávio tá conseguindo, o Eduardo nunca conseguiu, o Flávio tá conseguindo. O Flávio tava lá com a Maron Marechal, que é deputada e sobrinha da Marine Lepen, uma das maior que tá que tá inelegível, né? uma das maiores forças políticas da França, a maior nome da direita da França. Ele se se encontrou com o François Belami, vice-presidente do partido republicano da França, que é o partido de centro direita, tem 52 deputados e 121 senadores. Teve com Tierry Mariane, que é o candidato do partido da Lepen na prefeitura de Paris, que é a maior cidade da França.

E não é coincidência o fato do Flávio ter estado e e se reunido com alguns dos maiores quadros do centro da direita francesa. Isso faz parte de uma estratégia, porque é isso que nós estamos fazendo, construindo uma aliança global da direita. Para quê? Para ficar de olhos nas nossas eleições. A gente tá falando de pessoas de peso, com dinheiro, com peso político, com soft power internacional. Para quê? Para

que as eleições de 2026 não sejam o mesmo bundalelê das eleições de 2022. Se os mesmos caras que tentaram e que roubaram as eleições de 2022 quiserem roubar as eleições de 2026, isso terá consequências muito diferentes na comunidade internacional que ficou calado em 2022. Qualquer tentativa de fraude e censura e afins vai ocorrer sob os olhos e a vigilância da direita mundial. A gente não vai cometer o erro do Jair Bolsonaro em 2022, que nas palavras do Mike Bens deixou que o Joe Biden elegesse o Lula. E é isso mesmo. Segundo Mike BZ, o Lula

não seria presidente se não fosse a ação do Biden. E esse mole a gente não vai dar de novo. Não vão mais pegar de a gente de surpresa, desamparadar. Tenham certeza disso. Por isso, vocês se preparem para ver o Flávio nos Estados Unidos, o Flávio na Europa, o Flávio falando da situação do Brasil afora, o Flávio na no Chile, na posse do Castras agendas com países eh da América Latina.

O Flávio voltando à Europa em outros momentos, indo ao Parlamento Europeu. E vai ser difícil, ele vai ter que se desdobrar com a pré-campanha, vai ter, a gente optou por pegar esses países e fazer agora porque era um momento onde as coisas ainda estavam caindo nos seus devidos lugares, as pessoas estavam caindo na real. Agora o Flávio vai ainda tem uma visita aos Estados Unidos e e retorna ao Brasil. Mas a agenda internacional será forte. E o que que eu posso dizer sobre isso? A

agenda internacional é a que eu, Paulo, posso dar a minha melhor humilde contribuição. No Brasil eu não eu não posso não posso posso comunicar no Brasil, fazer o que eu tô fazendo no programa de hoje, mas eu não vou conseguir no Brasil eh ter a força que um Nicolas poderia ter ou que outras pessoas poderiam ter. Onde é que eu posso onde é que eu posso dar a minha humilde, colocar o meu tijolinho para eleger? Ora, posso fazer o que eu tô fazendo aqui e posso fazer essa agenda internacional.

Tá funcionando? Eu acho que tá. Eu acho que essa movimentação tem dado muito certo pro Flávio, porque cada vez mais as pessoas estão enxergando o Flávio como um candidato, não somente que não é mais uma candidatura de balão de ensaio, de negociação, etc, etc., que foi a primeira obstáculo que a gente teve que superar. Depois veio a história de que não era um candidato viável e agora a gente já tem o Flávio como um candidato não só extremamente viável, mas um candidato que é viável, que é o candidato do Bolsonaro, e um candidato preparado.

Vejam a reportagem aqui, a força inédita. Veja revista Veja a força inédita de Flávio Bolsonaro em nova pesquisa e o número que pode mudar o jogo. É uma reportagem, traz uma pesquisa do Real Time Big Data que trouxe no primeiro turno o Lula com 39 e o Flávio com 30, mas eles chamam atenção para alguns pontos, os fatos envolvendo o Flávio. Primeiro que o Flávio na pesquisa espontânea, eh, onde não se aponta o nome dos candidatos, né? Espontâneo é aquilo que você fala assim: "Quem que você vai votar?

O Flávio já aparece com 14%, mas quando o nome dele é aproveit apresentado dos eleitores, ele sobe 16 pontos indo para 30%. Então, ah, o Bolsonaro está acabado, gente. Isso aí é a demonstração de que todo o plano do sistema foi pro [ __ ] O plano do sistema era botar o Bolsonaro na prisão e acabar com o nome dele. E eu digo a vocês, o Flávio já ocupou todos os os votos quase do Bolsonaro. Em uma pesquisa, eu não vou dizer a fonte para vocês, mas em uma pesquisa interna divulgada em São Paulo, o Flávio já tem atualmente o mesmo desempenho eleitoral do do Jair em 2022, segundo a pesquisa em São Paulo. E

isso não é o suficiente para ganhar as eleições. Para isso, a gente vai precisar de quem? por exemplo, do Tarcísio, que é um nome fortíssimo no estado, mas desde já a gente tá em fevereiro e o cara já apontou da mesma forma que o Jair, isso é um ponto inimaginável. Isso sem estrutura de campanha, sem lançamento de candidatura, sem comício, sem evento na rua, sem propaganda eleitoral. E o que conecta ao segundo ponto que a pesquisa traz, que é o positivo, que enquanto o Lula parece ter alcançado um teto que seria de 49 pontos, ou seja, ele não tem muita mais margem para crescer, mas tem margem para cair, o teto do Flávio é desconhecido, porque ele pode ter uma margem enorme para evoluir. O nome do Flávio pra

presidência é relativamente desconhecido para as pessoas, não o nome dele. Mas quem é o Flávio? Quem é o meu amigo Flávio? E quanto mais elas conhecem o meu amigo Flávio, mais elas gostam, mais elas apoiam.

Até escola de samba os caras estão usando para fazer campanha antecipada pro Lula, enquanto a pré-campanha do Flávio mal começou. Até a escola de samba. Pô, eu que sou do Rio, as pessoas não conhecem essa minha faceta da Beijaflor de Nilópolis, né? Eu cresci eh, desfilando pela Beijaflor de Nilópolis. Veja, hoje eu ia em todos os carnavais do Rio de Janeiro, os evangélicos mais raízes piram, né? Mas uma das coisas que

começou a me incomodar foi o excesso de macumbaria no carnaval. né? Coisa horrorosa. Mas o fato é que eu vejo escola de samba sendo usada para fazer pré-campanha de Lula no levantamento da futura de ontem, o Flávio já aparece à frente do Lula em todos os cenários, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Por sinal, no segundo turno eles dão uma vantagem elástica pro Flávio. Se nós

considerarmos a mais de erro a favor do Lula e contra o Flávio, mesmo assim ele estaria à frente cinco pontos percentuais. E o que eu tô falando, olhem essas pesquisas externas, mas olhem essas pesquisas, eu tô dizendo a vocês algumas das pesquisas internas. E eu no Oriente Médio, a gente teve algumas pessoas importantes do sistema brasileiro, não vou dizer aqui quem, mas algumas. E eu vou dizer, o que eu mais ouvi foi ninguém esperava que vocês estivessem no nível que vocês estão agora. E isso com todas as tretas desnecessárias, com a com o corpo mole, com gente que tá tratando da própria vida, de Minas Gerais à frente do Brasil, de São Paulo à frente do Brasil.

Não, minha prioridade São Paulo, prioridade é o Brasil, mesmo sem o apoio direto engajado das maiores lideranças dos próprios deputados e senadores, inclusive do PL. Pô, eu queria que o André Fernandes, de quem eu gosto tanto, fizesse tanta campanha pro Flávio, igual ele faz pro Nicolas. Não faz. É por quê? Por ciúme, por questão pessoal.

Eu volto a dizer, parem de vaidade. Parem de vaidade.

Eu eu acho impressionante. Nossa, como tão me mandando mensagem aqui. Eu acho impressionante que a gente chegou no ponto em que tem gente que reclama do nosso pedido absurdo de que quem for do PL tem que apoiar o candidato do PL à presidência. Onde já se viu, né? Cobrar que os membros do partido apoiam o candidato do partido. Realmente é uma coisa muito sem

cabimento. Pelo que eu sei, você só pode apoiar o candidato do partido se você for consultado, se você tiver eh, né? Essa a quem vê parece que são pessoas que estão a 50 anos na política, que sabem muito. Pois bem, acho que tá bem dito. Acho que tá tá bom de programa por hoje. Eu ia falar sobre

o STF, mas vou deixar para falar do STF amanhã. Vou deixar para falar do STF amanhã. Eu vou continuar dando a minha humilde contribuição. Vocês podem eh aqueles que entenderem que essa contribuição é importante, podem se tornar meus apoiadores e podem fazer isso entrando em www.paulofigueiredushow.com/appoia.

Podem fazer isso com uma módica quantia de acho que R$ 27 no câmbio atual usando o cupom de desconto perfigueiria do show. Eh, ou podem se tornar meus patronos Golds com $99 por ano ou 49 por mês. Vocês, o link tá na descrição, tem um QR code, todos ganham conteúdo exclusivo na nest nesta semana. Nesta semana nós teremos reunião de patrono Gold. Eh, agora que eu estou de volta, nós teremos reunião de patrono Gold. Vocês que são patronos Gold, vocês

têm uma reunião comigo por mês. Tem o nosso grupo de WhatsApp que sempre origem paraas nossas pautas. é a origem das perguntas quando nós temos entrevistados e é uma minha forma de interação com vocês. Eu agradeço enormemente. São os apoiadores que garantem que eu continue fazendo o que eu tô fazendo e um agradecimento especial aos meus patronos golds. Você

também pode fazer uma doação em Bitcoin de qualquer valor, [ __ ] parece que agora o governo Lula, eu li uma notícia hoje, a que o governo Lula queria taxar Bitcoin. É isso mesmo. Governo Lula quer taxar Bitcoin. que o o Taxad quer botar eh 3,5% de de imposto sobre cripto. Caraca, meu irmão, [ __ ] continua priorizando Minas Gerais para ver o que que vai acontecer com o Brasil. Continua, continua priorizando o

seu interesse pessoal para ver o que vai acontecer com o Brasil. Tem combo, gente? Eu eu nem deveria estar tão preocupado. Eu não sou político, eu não tenho cargo. Eu sequer moro no Brasil e não tenho pretensão de voltar a morar no Brasil. Tenho pretensão de voltar a

visitar o Brasil, mas não tenho pretensão de voltar a morar no Brasil. Por que que eu tô tão preocupado? [ __ ] porque essa é a minha gente. Quando você mora aqui fora, você vê que essas pessoas são a nossa gente. Todos os meus melhores amigos aqui são brasileiros. Eu

tava no final de semana numa festa de criança na casa de um brasileiro, onde todos os outros convidados, 90% eram brasileiros. Eu fiquei conversando sobre, não sacanei, mas eu fiquei conversando sobre o Vasco, eu fiquei conversando sobre a seleção brasileira, eu fiquei conversando sobre o Brasil, não fiquei conversando sobre o Super Ball e aquele show horroroso em espanhol, daquele daquela daquela submúsica horrorosa, daquele Eu gosto de música pop, mas meu Deus do céu, como é ruim. Uma vergonha o Super B. Quem, quem sabe que eu quem acompanha aqui? Mas não era esse, não era esse o assunto, não é essa, não é, não é. Então a gente se

preocupa com o Brasil, se preocupa com o brasileiro, pô. Minha mãe tá no Brasil, meu pai tá no Brasil, cara. Meus meu, eu tenho irmão no Brasil, as pessoas que eu amo estão no Brasil, os lugar o lugar que eu cresci é o Brasil. Ô, eu quero que o Brasil, quero ver o Brasil bem, pô. Não preciso ter preocupação com o meu, não preciso ser protagonista, não preciso. Pelo contrário, se vocês

soubessem a quantidade de coisas que, meu Deus do céu, vocês essa altura do campeonato já sabem, a história do Talha Ferro se tornou pública, né, que do da interlocução que eu tinha com o Talha Ferro, ninguém sabia até o Osvaldo Escroocque lá com aqueles áudios vazados tornar público. De onde vocês acham que tudo tudo que surgiu, todas as coisas saem de bastidores? Quantas notícias não são? Eu não prefiro dar pra imprensa tradicional, não. Eu prefiro que a imprensa publique e deixe de dar o furo para vir aqui simplesmente para fazer o comentário. Por quê? Porque é melhor pra

causa. Mas eu não sou protagonista, não sou consultado, não sou protagonista em quase nada. E eu não vejo o Eduardo buscar o protagonismo e não vi o Flávio buscar o protagonismo. Agora, quando eu vejo alguém dizer: "Não, se eu não tiver participando, se o projeto não for nosso, eu não vou ajudar, porra." Aí, meu irmão, aí eu não sei o que dizer disso. É uma só só uma decepção. E aí o

que a gente pode fazer e a moral da história do programa de hoje é orar. Orar. Orem para as pessoas, cara, porque isso é é espiritual, é triste. A gente tem que brigar com as pessoas mais a gente tem que brigar com os com os com os psicopatas. E tem na direita também. Tem na direita

também. quando eu arrumo treta com Mr. M, com Dr. Chilique, etc., Porque são esses são pessoas que de fato são psicopatas, que se aproveitando eh do do de uma onda eleitoral, mas Nicolas não é psicopata, Tarciso não é psicopata, Michele certamente não. Quer dizer, não não

conheço o suficiente, mas acho que não. Enfim, vamos tentar procurar fazer o bem, né? E orar e torcer para que as pessoas fazer um apelo, porque no final são pessoas que a gente que gosta, né? Fazer um apelo. Fala, cara.

Meu, o meu apelo do meu jeito é: "Porra, cara, para de [ __ ] para de buscar o protagonismo, vamos remar junto, porque existe uma coisa maior que a gente." É, esse é o meu jeito de fazer um apelo. É isso, até amanhã às 3 horas da tarde, de volta aqui ao estúdio. Tão bom estar de volta. Agradeço a enorme audiência que nós tivemos hoje. Deus abençoe o

Brasil. Deus abençoe a América e até amanhã. >> [música] >> Ferendo, firedendo.