---
video_title: "Constantino VAZA Conversa Privada com Eduardo Bolsonaro e Se Queima na Direita"
video_id: psME1epN678
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=psME1epN678
video_date: 2026-04-07T22:30:24+00:00
video_description: |
  Essa briga precisa acabar
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
90% dos posts do Rodrigo Constantino hoje são em algum componente de quimpainho de mandar mensagem para cara queria compartilhar esse seu postou Quimpain no meio que tem a ver com a história porque o que que o Eduardo fez diante da injustiça e da afirmação leviana e equivocada do Rodrigo Constantino? O que que o Eduardo fez? O que todo mundo pede que seja feito. O que eu pedi que fosse feito, eu e aqui a culpa é minha. Porque da mesma forma como eu lá atrás pedi e conectei Eduardo e Nicolas e fiz eles conversarem, foi no meu telefone de celular que eles conversaram da última vez.

O que que fez o Eduardo? foi lá e a meu pedido, culpa minha, ligou de peito aberto pro Rodrigo Constantino no privado, porque eu sempre falei: "Cara, o Rodrigo é um cara do bem, vocês precisam se entender, ele tá equivocado, você precisa fazer ele ver o que que tá acontecendo." Não, não é isso que vocês sempre pedem. Essas tretas têm que acontecer no privado. Eu concordo.

Eu concordo. Principalmente quando são dois amigos. Pô, mas aí o que que o Rodrigo faz, cara? Ele pega a ligação que o Eduardo fez para ele no privado, deturpa o que o Eduardo diz e torna público num post no Twitter. Cara, como é que eu vou defender um negócio desse?

Você, eu não vou nem falar nada. Você que tá aí na audiência, julga se isso é correto ou não. Mas tem que citar essa injustiça. A culpa é minha. A culpa é minha, mas eu vou continuar fazendo isso.

Promovi conversa do Eduardo com o Nicolas, que segurou eh esse problema de baixo dor por muito tempo. No final eu vou lá, defendo o Nicolas, defendo, [ __ ] é um cara bom, tá tá só desvirtuado aqui, não é? O cara mostra que é um um filha da [ __ ] todos os dias. Foi comigo, foi comigo, foi comigo. A última foi ele inventar pro Capell que eu tinha vazado foto dele no avião do Vorcaro, coisa que eu nem sabia e que sai em defesa deles. Vocês assistiram

aqui. Aí eu vou lá, defendo o cara e quebro a cara. Mas em outros casos, foi, todo mundo sabe que eu promovi aproximação do Eduardo com Tarcísio e outras pessoas. Eu procuro sempre que essas conversas ocorram no privado e e da melhor forma possível. Assim foi com Rodrigo.

Essa história que as pessoas falam: "Ai, vocês têm que ter essas discussões no privado, por que não? Por que são publicamente?" Não tenho dúvida que as discussões no privado são tentadas. Eu não tenho como justif justificar um negócio desse. E de novo, uma pessoa que eu acho que é bom comentarista, sempre disse que é bom comentarista, nunca disse que não era. Mas meu Deus do céu,

pô. Eu também não me dou com Kimpaim, não. Consigo ver os méritos do trabalho dele. Tem coisas que eu não gosto, tem coisas que eu gosto. Ele fica puto quando eu digo eh certas coisas. E vida que segue.

Isso é normal, mas nem por isso eu tô aqui. Seja como for, meu posicionamento permanece o mesmo. Nícolas tá completamente perdido por orgulho e vaidade. Mas o ponto nessa história é que não tem porquê, e esse é o meu argumento, é o que eu digo ao próprio Eduardo, é que assim, não tem por o Eduardo gastar mais o capital dele e a energia dele expondo isso, porque essa exposição, esse desgaste do Eduardo tem um custo, até porque muitos de vocês, tô vendo aqui até no chat, né, muitos de vocês estão aqui, não vamos bater apenas no governo. Eh, não, não, não, não, por favor, não, não vamos tumultuar, não vamos criar tumulto. Quem paga o ônus no

final da conta dessa exposição é o Eduardo. E eu digo, para quê? Para quê? Se o Nicolas sabota a campanha do Flávio e finge que tá apoiando, o problema é de quem? O problema é do Flávio.

E o Flávio diz, né? Ele viu. Ah, não, as pessoas, as pessoas não. O Eduardo, poxa, fica querendo que as pessoas me defendam mais. É uma forma gentil de dizer. O

Eduardo tá vendo que não é só o Nícolas, a gente tem problema da Michele também e outras pessoas, vários outros parlamentares que não estão ainda fazendo campanha ativa do Flávio.

E ele espera que o o Eduardo espera que as pessoas se engajem e cobra que as pessoas as pessoas que estão sabotando, como o caso da Michele, como o caso do Nicholas, acabam sendo expostas pelo Eduardo. Agora, para quê? Flávio fala que tem que esperar o tempo de cada um, porque eu acho que é a posição mesmo que ele tem que ter publicamente, embora é óbvio que o o Flávio saiba que o Eduardo tem razão, só não quer tumulto. Então, se o Flávio não quer ser defendido, meu ponto para Eduardo é por diabos você vai ficar se dedicando a isso? Mais sacrifício, pessoal.

Mais sacrifício. Ous de novo tem que ser do Eduardo. Não, deixa ser. Deixa o Nicolas lá. Deixa o Nicolas lá, pô. Ai, não, mas o

Eduardo compartilha o Kim Paim, pô. Compartilha o Kim Paim porque é ele que tem exposto a situação. Agora eu acho, é justo sim que o Eduardo cobre as pessoas que se envolvem em um projeto maior. Por quê? Porque ele deu o exemplo.

Ele deu o exemplo e sofreu as consequências. Sofreu as consequências mais qualquer uma pergunta. Você volto a perguntar como é que tá o Nicolas. E aí, Nicolas, como é que você tá? Tudo bem? Você tem passaporte?

Eduardo? Não. Eu também não. Suas contas, você consegue acessar suas contas bancárias? Caramba. Eu não. Eduardo também não. A

mulher do Eduardo também não. E aí vai poder concorrer ao cargo que você quiser, dado que você não conseguiu alterar a Constituição para ser candidato a presidente. Pô, pode, né? Tá com todos os direitos. Caramba, que legal.

É real em quantos processos no STF? Ah, não é real, não. Entendi. Então, qual foi o sacrifício? caminhou muito, andou muito o o sacrifício andou muito.

Enquanto isso, tá o Eduardo todo arrebentado e o Jair preso. As pessoas tem que ter senso na proporção, cara. E um sujeito que tá nisso, é normal que ele cobre. Uma pessoa que fala de Deus o tempo inteiro, que fala, pô, não sei o quê, do Brasil, do Brasil, do Brasil. Agora é justo que o Eduardo cobre, mas é dever dele arcar com custo disso?

Não acho que seja. Há algum benefício em fazer esse tipo de coisa? Discutível. Discutível. Porque às vezes a gente nós sempre acreditamos que a verdade, trazer a verdade é o melhor, mas às vezes a gente também precisa de prudência, né?

Prudência é, não é só uma uma coisa que o pessoal fala, não é prudência é uma das virtudes cardinais, uma das quatro virtudes cardinais. E é por isso que eu não tenho, acho que vocês estão errados, não. Vocês que falam que o objetivo é tem que bater só no governo, eu também não tenho gastado muito tempo com o Nicolas, não. Até oro por ele para que ele se encontre. E tem um monte de gente também, um monte de gente na direita. E aí não falo nem

do Constantino, falo aqui Constantino até um exemplo. Ele tá com essas tretas todas, mas continua claro para ele que a campanha do Flávio é o caminho. Agora tem outras pessoas, inclusive pessoas boas, que não estão sequer apoiando o Flávio. Aí fal por que que você não tá apoiando o Flávio? Não, porque o Flávio e o Eduardo retuitam muito o Kim.

[ __ ] desculpa. Isso é um sinal de retardinho mental. De leve, assim, de leve. Não, dane-se as velhinhas. Vamos deixar todo mundo preso. Vamos deixar o regime

no Brasil danas pessoas do 8 de janeiro. Por quê? Não, porque o Kim falou mal de mim ou falou mal de fulano, falou mal de Beltrano. Falou assim: "Porra, sério? Eu falo isso, mas eh tem que fazer aqui uma não é não é tão trivial assim, não, tá? Eu falei

que o Constantino pirou por causa do Quem Paim e é verdade, mas ninguém tá livre de se perder assim não, cara. Ninguém tá acima disso. Eu não tô acima procuro evitar que aconteça, mas não tô acima disso de se perder, né? Mas eu não peço para ninguém, por exemplo, ficar comprando meu barulho. Tretei aqui com o Dr.

Chilique, não pedi aqui para ninguém sair em defesa pública minha, não cobrei defesa pública minha. Uma semana depois, inclusive, o Flávio tava tirando foto com o Dr. Chelique e eu tava lá inga fala fala, tretando comigo, me caluniando, me difamando e tal. Não pedi ninguém para comprar meu barulho, nem o próprio Eduardo. Eu brigo as minhas brigas agora. Não deixo isso obscurecer

a minha visão, o meu foco de uma coisa maior e oro a Deus para que isso não aconteça, porque ninguém tá livre disso.

É só isso que pode explicar, né? pessoas boas, pessoas honestas. Não tô falando de vagabundo, tipo o carrapato do saco do lava ou o Morde Fronstein. Essas pessoas que obviamente são os os losers, né? Eu tô falando de pessoas boas. Por exemplo, Constantino

não dá para você dizer que ele é um loser, né? Antina é um cara bem-sucedido. Eu nem sei o que que dizer dessas pessoas que não que tem dúvida se devem apoiar ou não. Flávio, seja como for, eu espero que essa seja a última vez que eu fale desse assunto, tá? Eu tô de saco cheio, confesso que eu tô de saco cheio de ficar discutindo essas tretas. Eh, tem tanto assunto

interessante, tanta coisa acontecendo. Acho que o Eduardo ontem tinha botado uma boa pad nesse assunto da maneira mais inteligente do mundo. Ele fez um vídeo com clickbait de título dizendo que era treta sobre treta. Na verdade, na verdade era um vídeo informativo sobre como o brasileiro no exterior podia se registrar para votar nas eleições de 2026, né? Foi uma forma bem inteligente de falar assim: "Tá bom, quer saber? Vamos falar do que interessa

agora. As pessoas que falam: "Ah, o Eduardo devia parar de arrumar treta e focar no que interessa". Essas pessoas são as mesmas pessoas que não aguentam uma provocação. Constantino, Eduardo, vá surfar, deixe o Nicolas para lá e vá surfar. Eu falo, pô, por que que você não deixa o Kim para lá e vai tocar bateria?

90% dos posts do Rodrigo Constantino hoje são, tem algum componente de Kim Pim, outro já mandei uma mensagem para ele, falei: "Cara, queria compartilhar esse seu post, mas você botou o Kimpain no meio, o que que tem a ver com a história?" E de novo, não tô brigando com Rodrigo e inclusive faço aqui novamente uma defesa. Não endosso as ofensas à família dele, não compactuo com isso. Vocês verem que eu nunca cito familiar das pessoas, a não ser que os familiares tenham algum envolvimento direto no assunto para o caso do Alexandre da Viviana, que a gente vai falar daqui a pouco. Não endosso, não endosso essa coisa de, ah, o irmão não sei o quê, pô, que que é isso, cara? Que eu tenho cinco irmãos.

Primeiro, eu não tenho nenhum controle sobre os que meus cinco irmãos fazem e não sou responsável porque nenhum dos meus cinco irmãos fazem. Agora, mais do que isso, os meus irmãos não, eu tô na vida pública, pode me xingar, pode me difamar, pode fazer o que quiser. Eu já tô acostumado de famar todos os dias. Tô nem um pouco preocupado com isso. Mas os meus irmãos não assinaram esse contrato, eles não entraram nessa. Meus irmãos são pessoas

privadas. Você vai, eu acho alguém vir de famar um irmão meu, um erro, um equívoco, não se faz esse tipo de coisa. E aí a troca é um chumbo que também é é errado. E aí a coisa degringola. Degringola.

Bom, de novo, eu eu tô de saco cheio desse assunto. Espero que seja a última vez que eu tô falando sobre isso, né? Eu não tô passando pano para ninguém, não tô elogiando ninguém, não tô sentando a porrada de ninguém. A única coisa que eu tô fazendo aqui é chamando as pessoas a razão e dizendo que e fazendo um depoimento sobre o Eduardo. Vocês podem ouvir minha opinião ou não?

Eu não tenho interesse financeiro no Eduardo, não tenho interesse político no Eduardo. Só que a pessoa que me deu suporte, as minhas ideias e eu o que eu faria aqui nos Estados Unidos e que eu acho que trouxe resultados incontestáveis, objeto de elogio, inclusive de muitas dessas pessoas foi o Eduardo. Quando ele poderia ter dito o que eu ouvia dos deputados do PL quando eu falava assim: "Meu irmão, vocês têm que ocupar o Congresso, cara". Os caras não, se a gente ocupar o Congresso de novo, o Conselho de Ética vai agir e nós vamos perder os nossos mandatos. Eu falava assim: "Ah, não me diga que você for paraa guerra pode ser que você morra".

O único que foi paraa guerra disposto a perder tudo nessa história foi o Eduardo. Então, eh, esse é o meu depoimento. Eu não conhecia ainda um político igual. Não conhecia ainda um político igual a Eduardo. Não é perfeito. Sei todos os defeitos do

Eduardo. [ __ ] eu sei melhor do que vocês também os defeitos do Eduardo. E ele sabe os meus. Então, acho que a única pessoa que conhece os defeitos do Eduardo melhor que eu é Eloía. Coitada que que até até ela foi difamada também, a gente viu nas redes sociais dos últimos dias. É um negócio muito

bizarro. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e

ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.