---
video_title: "URGENTE: Alexandre de Moraes Faz Bolsonaro de Refém em Brasília!"
video_id: vdLySLnddP8
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vdLySLnddP8
video_date: 2026-03-24T21:01:00+00:00
video_description: |
  Essa foi a condição de Alexandre de Moraes
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
é temporária para que possa manter Jair Bolsonaro como refém. E eu eu obviamente a parte boa dessa história é que a PGR pela primeira vez, como eu disse, se manifestou pelo deferimento do pedido da prisão domiciliar humanitária feito pela defesa do presidente Bolsonaro. A gente falou sobre isso eh no programa de eh quinta-feira. E isso fortaleceu o arranjo político que já tá sendo feito dentro do STF, sobre o qual nós falaremos logo mais. para que o Bolsonaro possa de fato ir para casa, né? Obviamente essa é uma notícia que a

gente tem que comemorar. A gente tem que comemorar de forma entusiasmada, né? Nós temos sempre que lembrar que nós estamos falando de um senhor que completou 71 anos na semana passada no hospital, eh, acima de tudo, de um homem bom, de um homem honesto, factualmente inocente das acusações lançadas contra ele e, aliás, sabidamente eh inocente pela maioria dos brasileiros. Nós mostramos aqui a pesquisa da Meio Ideia da semana passada, onde 54% das pessoas diziam que não acreditavam mais na narrativa do Supremo Tribunal Federal, da PGR, da Polícia Federal, da Globo, da Folha, do Estadão, da Velha mídia, de que o Bolsonaro havia tentado dar um golpe. Então, mais da metade da população brasileira entende que o Bolsonaro está preso por um crime que não cometeu.

100% dos brasileiros, é, é a maioria da população de bem, é a maioria da população, mas eu diria que é 100% dos brasileiros de bem, ou pelo menos com mínimo de senso, de bom senso e de essência, os não psicopatas têm a certeza disso. Então, sim, presidente Bolsonaro continua e continuará preso injustamente, eh, continuará tendo suas liberdades cerciadas, mas pelo menos agora as chances são de que ele vá para casa e pode não parecer muito em uma situação como a dele, mas o mero fato de você poder dormir na sua cama, comer uma comida caseira, ter algum entretenimento, tudo receber as pessoas com mais tranquilidade, tudo isso faz muita diferença, né? você conseguir empatia é a capacidade de você se colocar na posição alheia e sentir o que o outro sente, né? Então pensem vocês na possibilidade de você tá indo para casa, de você eh, poxa, depois de um de um período numa célula lá da Superintendência da Polícia Federal, onde era basicamente uma tortura que o presidente estava sofrendo, até as instalações atuais, que são pelo menos mais dignas, mas ainda assim sem nenhum convívio familiar. Eh, você tem eh eh agora a possibilidade de tá lá com a sua filha, de tá com a sua esposa, quando ela não tiver lá nos outros compromissos dela, você tá lá com a sua esposa, você tá lá com o recebendo as pessoas dentro da sua casa, né, como eu disse, dormindo na sua cama, comendo sua comida, isso é muita diferença. E eu digo sempre o seguinte,

eh, a prisão do presidente Bolsonaro era inevitável, né? No momento onde ele decidiu retornar ao Brasil, ela se tornou inevitável. Eu já disse que o presidente Bolsonaro seria preso em 2022. Eu disse isso no ar em novembro, que ele seria preso. Então, era uma era uma questão inevitável, né?

Tem algumas pessoas viram vídeos meus falando: "Ah, Paulo Figueiredo, você tá falando, vimos vídeos seu falando, Bolsonaro, a prisão não é o fim do mundo, outros homens foram presos". É porque eu sabia que era inevitável. Não adiantava ficar o tempo inteiro se lamentando, dizendo que porque iria acontecer, né? Não, não era menos danosa por conta disso, mas nós sabíamos que ia acontecer. Agora, nesse meio tempo, a saúde do presidente piorou muito, né? O que é o

que foi necessário para que finalmente a PGR atestasse o óbvio e se manifestasse pelo deferimento da prisão domiciliar do Bolsonaro, foi o quê? que o senhor de idade, que eu volto a dizer, completou 71 anos de idade na semana passada dentro de um hospital que sobreviveu uma facada milagrosamente, que passou por uma dúzia de cirurgias, que tem vários problemas crônicos, inclusive um soluço eh constante, enlouquecedor, hipertenso, que passou por anos de quadros de estresse extensivo. Então, foi necessário que esse senhor de idade fosse humilhado, torturado e que a vida dele corresse risco assim no maior nível possível. Eu digo uma coisa a vocês, eu porque eu vivi isso dentro de casa, a presidência da República, você ser presidente e ser um presidente preocupado com o Brasil tem um custo muito alto paraa sua saúde. Você não tem descanso um segundo.

Bolsonar, eu não tenho descanso um segundo, pô. Não tem não, realmente não. O cara não tem um segundo de descanso, um segundo de verdadeiro lazer. O tempo inteiro tem um peso sobre as suas costas. tem sempre uma crise, tem sempre um escândalo. Você tem que ter

uma cabeça muito boa. Eh, é um, é um custo, é um pedágio muito caro que ser presidente Cobra da saúde. Eu lembro do meu avô, por exemplo, entrou na presidência da República, saudável, tem foto dele fazendo exercício na capa da revista Manchete, tal de sunga e no meio da presidência ele teve um infarto, precisou fazer cirurgia, inclusive fez aqui nos Estados Unidos, na Cleveland Clinic, uma ponte de safena. A saúde do meu avô nunca mais foi a mesma. Depois disso, você pega, não sei se a gente tem as fotos do Barack Obama, né? Ah, tá aí. O o Barack

Obama entrou muito mais jovem que o Bolsonaro, né? e compara ele antes e depois da previdência presidência. O cara envelheceu 30 anos em oito. Então você pega o presidente Bolsonaro, um idoso com uma série de problemas de saúde, precisou ser hospitalizado duas vezes, precisou sofrer acidentes no cárcere, internado ao ponto de quase morrer, [limpando a garganta] foi tratado com três antibióticos diferentes, três classes de antibióticos diferentes. Os médicos me corrijam aqui no, mas eu acho que só existem três classes de antibióticos.

para que a infecção dele pudesse ser combatida. E aí, finalmente, a PGR se manifesta pro Bolsonaro para casa. O apóstata o Paulo Gonen se manifesta finalmente depois precisou de tudo isso. Já tinha laudo pericial médico, tanto do perito contratado pela defesa do presidente Bolsonaro, se também tinha lá do médico do próprio perito da Polícia Federal, todos explicando as condições de saúde do presidente e afirmando que a manutenção do regime fechado ia causar um risco. Estamos com algum problema aqui.

Ah, pois é. Então, enquanto nós estávamos no Paulo Figueiri do Show, a produção tá aqui eh me avisando. Se puder, bota na tela a notícia de que, caramba, parece até que a gente tinha um uma fonte dentro do gabinete do Alexandre, né? A polícia, o Alexandre Moraes acaba de conceder prisão domiciliar a Jair Bolsonaro por 90 dias. Não sei se a gente tem alguma reportagem para colocar aí na tela, mas concedeu. Se não tivemos, eu vou abrir

aqui no em algum site. Concedeu. Então a polícia, a o Alexandre Moraes acaba de conceder prisão domiciliar temporária após a internação por por pneumonia temporária. Isso, isso é muito filha da cara. é temporária para que possa manter Jair Bolsonaro como refém.

Se Flávio sair muito do script, se houver alguma tentativa de impeachment do Alexandre Moraes, ele manda Bolsonaro de volta para casa. É exatamente isso que tá acontecendo. Alexandre Moraes agora criou mais uma alavanca de negociação para se proteger, utilizando o presidente Bolsonaro como alavanca de negociação para se proteger. É muito filha de uma É um é um doente mesmo. É um psicopacta.

é um psicopata doente,

absolutamente doente. O objetivo é, se Flávio Bolsonaro exagera, o pai vai paraa prisão. Qualquer coisa que o Eduardo falar, ah, meu Deus, não, Eduardo não pode falar que senão vai mandar pra prisão. O que que garante, o que que vai garantir a segurança do presidente Bolsonaro? a anuência da oposição. Espero que o

Flávio não aceite eh não aceite negociar com terroristas, né? Não adianta, porque tem o o livro Never Split The Difference do Ô Meu Deus do céu, foi meu professor em Har, esqueci o nome dele agora, foi negociador de do FBI, negociador de refén. Se você entrar numa posição onde você deixa claro que você tá disposto a qualquer coisa para salvar o refém, você já perdeu negociação.

Absolutamente, eh, absolutamente impressionante. Impressionante. Muita gente não entende o meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu

faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal

é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada. M.