---
video_title: "Lula Não Esperava Que André Mendonça Fosse Descobrir Isso Sobre Lulinha..."
video_id: gf_8oRPRlUo
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gf_8oRPRlUo
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Os esquemas de Lulinha estão sendo cada vez mais expostos, e quanto mais se puxa, mais as coisas apontam para Lula e o PT.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Roberta Luchinger era Lulinha e Lulinha era Roberta Luchinger, uma espécie de bocide brasileiro. >> Por que eu quero tratar sobre aqui sobre algo que era 100% já esperado, né? Teve algo que teve no governo Lula 1, teve no governo Lula dois, tem no governo Lula três desde o dia em que ele tomou posse. E burro é quem pensa que não vai ter mais caso o Lula seja reeleito para um Lula 4, né? A gente tá falando aqui da marca registrada do PT e do Lula, que são os escândalos de corrupção, né?

Vamos recapitular só um de cada mandato. No Lula, no Lula um, perdão, que foi entre 2003 e 2006, a gente teve um mensalão, né? No Lula 2, entre 2007 e 2010, a gente teve o petrolo, que culminou na na Lava-Jato. E no Lula 3 a gente tem pelo menos dois escândalos de corrupção absolutamente gigantescos. E é sobre esses escândalos aqui que eu quero tratar na pauta de maneira mais detalhada. A ideia aqui é um pouco

passar, dar uma passada geral sobre todas as pessoas que eh ligadas ao Lula, que estão envolvidas nesses escândalos. E aí vocês vão ver que é muita gente, é muita gente, tem amigo de longa data, tem parente, tem político, tem de tudo, né? Começando pelos parentes, a gente tem o Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, que é o filho do Lula. E como filho de peixe, peixinho é faz um tempo que aqui no Paulo Figueira do Show a gente tem demonstrado todas as inconsistâncias na carreira do Lulinha, que foi de zelador de zoológico a milionário, sempre com apoio de banco público, do governo federal, de empresas ligadas ao governo federal e sempre e logo, obviamente, depois que o pai se tornou presidente, né? E quando questionaram o Lula, eu não sei se vocês lembram, questionaram o Lula sobre o filho dele ter saído de limpador de jaula para milionário. E ele falou

assim: "Que culpa tenho eu, né? Tem culpa eu se o meu filho é o Ronaldinho dos negócios?" Não sei se vocês devem lembrar isso disso mais uma vez. Então, Ronaldinho dos negócios tá metido em investigações. E aqui eu uso intencionalmente o plural porque são várias. Começando pelo caso INSS,

quando em dezembro de 2025 uma fase da operação sem desconto revelou que as empresas ligadas ao careca do INSS fizeram cinco pagamentos de R$ 300.000, ou seja, R 15 milhão deais, a RL Consultoria Intermediações da Roberta Luchinger ou Linger, sei lá, que é uma lobista, né? Até aí nada que envolvesse o Lulinha diretamente, mas acontece que uma mensagem relacionada a uma dessas transferências mostrava o careca do INSS informando que o pagamento seria para ser repassado ao filho do rapaz. A expressão filho do rapaz, né, despertou a suspeita de que pudesse referir ao Lulinha, tendo em vista que no depoimento de um ex-empregado do careca do INSS, foi informado a Polícia Federal que o Lulinha recebia uma mesada do careca de R$ 300.000, exatamente o valor da transferência para o tal do filho do rapaz. Em fevereiro de 2026, a CPMI do

INSS aprovou a quebra dos sigilos do Lulinha. Os dados divulgados no início mostravam eh uma uma movimentação de 1531 operações bancárias entre janeiro de 22 e janeiro de 26 com movimentação bruta de aproximadamente 20 milhões, 19,5 milhões deais 9.700 em crédito e R9.700 e 700 em débito. Olha, R$ 19 milhõesais em 4 anos. Em teoria é até um valor

plausível para um empresário, Ronaldinho dos Negócios. Mas o problema que a gente passou a ter é de onde vem esse dinheiro do Ronaldinho, dos negócios, do Lulinha. Ninguém sabe ou ninguém sabia, né? Outro fato sobre o Lulinha surgiu ainda em março desse ano, quando a defesa reconheceu que em 2024 o careca do INSS pagou passagens e hospedagens do Lulinha em uma viagem a Portugal destinada, segundo os advogados dele, a conhecer uma fábrica de medicamentos à base de canabidiol. Então você tem o careca do NSS repassando dinheiro para Roberta Luchinger, a laranja do Lulinha, um ex-empreado dele dizendo que o Lulinha recebeu uma mesada exatamente naquela quantia e esse cara, o principal operador do escândalo NSS, ainda paga a Lulinha viagens internacionais na primeira classe paraa Europa. Essas eram

as informações que nós tínhamos até então e todas elas foram trazidas aqui no programa no Paulo Figueira do Show anteriormente, mas agora tem coisa nova para ser aparecendo. Para ser sincero, é tanta coisa nova que deu até um trabalho de tentar estruturar isso de maneira lógica para vocês, de uma maneira sequencial todos os fatos. Porque vejam, a primeira das novas investigações sobre autorizada pelo André Mendonça no final de julho. A ideia apurar se o Lulinha e a Roberta Luchinger, aquela que pagava a a mesada, atuaram para dar as empresas do Careca, do INSS acesso ao Ministério da Saúde e aos integrantes do gabinete da presidência, o que ajudaria a explicar porque que o careca do INSS pagaria uma passagem de primeira classe pro Lulinha e a Europa. Mas essa não foi a única. O André Mendonça autorizou

também uma segunda investigação na qual a Polícia Federal tá apurando a relação do Lulinha com o empresário Cléber Riba de Oliveira, ligado à empresa de tecnologia Trade Structure IT. A suspeita é de que esse empresário, tá, o Cléber Ribas de Oliveira, esse empresário tenha custeado ao menos uma viagem do Lulinha em troca de favores do governo Lula e da prospecção de contratos de seu interesse. E eu confesso aqui que, gente, alguns de vocês, eu queria uns amigos que pagassem minhas passagens, é difícil, vou para Washington, não tem, pô, um amigo que paga nem a passagem. O Lulinha viaja demais. Eu vou contar para vocês. Teve

uma vez que o Eduardo Bolsonaro ia falar no CPEC, tá? O Eduardo Bolsonaro ia falar no CIPEC. Na época ele morava no Brasil ainda e tal. E poxa, vocês sabem que falar no CIPEC é uma uma grande honra, né? É raríssimo termos brasileiros. Só

tivemos Jair, Eduardo e Flávio Bolsonaro falando no CIPEC. Naquela época o Eduardo foi chamado para falar no CIPEC no mesmo dia do Donald Trump. E aí o Eduardo na véspera me mandou uma mensagem, falou: "Eu perguntei que hora você fala?" Falo, eh, amanhã vai ser tal hora que eu falo e tal. Eu falei: "Pô, que beleza, mesmo dia do Trump, um pouco antes do Trump".

Aí eu vou para lá, tava o Eduardo anunciado no programa. "Cadê o Eduardo?" Eduardo não aparece. Eduardo não aparece, Eduardo não aparece, Eduardo não aparece. Aí eu ligo para ele e falo assim: "Eduardo, cadê você, cara? Eu tô

aqui no no CPEC tô esperando você. Cadê? Tá todo mundo aqui esperando você?" Ele, pô, cara, não fui não. A passagem tava muito cara.

Eu falei, me é a diferença, né? O os os os Imagina se o Lulinha teria dificuldade de achar alguém que pagasse as passagens dele, mas o filho do Flávio do do Flávio, filho do Jair Bolsonaro, deputado federal, deputado federal mais votado do Brasil para falar no palco onde vai falar o Donald Trump, no centro da direita mundial, não tem dinheiro para pagar a passagem. Esse aí que vocês acham que vocês estão dizendo que que mora em mansão no Texas? Não tinha dinheiro para pagar passagem para eh para vir pros Estados Unidos. Mas a coisa fica mais esquisita quando você vê que essa mesma empresa, essa três structure ou três structure, sei lá como é que vocês falam em português, ela tem vários contratos com órgãos federais.

uma apuração do portal da transparência mostrou que a soma desses contratos é de R 81,20 milhões deais. E outra apuração que incorporou os aditivos ou os instrumentos de contrato chegou R$ 85,7 milhõesais em contratos da TR Structure, cujo dono paga a viagem ao Lulinha eh com o governo federal, que é comandado pelo pai do Lulinha, né? E você sabe o que que é mais interessante desses contratos todos que essa empresa Treia obteve? São seis contratos, cinco foram firmados durante o governo Lula. A ligação entre eles ficou mais evidente quando foi noticiado que a trcture structure pagou R$ 150.000 justamente a

quem? aquela mesma RL consultoria da Roberta Linger. É isso mesmo. A mulher que é apontada pela Polícia Federal como cena laranja que recebe repasse e a mesade do careca do INSS pro Lulinha também recebeu o dinheiro da outra empresa que tá investigada por tráfico de influência com Lulinha. E dois dias atrás, novas mensagens foram descobertas no celular da Roberta que mostravam que o Lulinha estava envolvido diretamente nisso. Em uma conversa do dia 24 de

julho de 2023, como noticiou o Metrópoles, ele orientou diretamente a Roberta Lucing a emitir uma nota fiscal pro Cléber Ribas, o dono da Trctor. Vejam o que que diz a reportagem. Mensagens emse da Polícia Federal e obtidas em exclusividade pela coluna revelam que Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha orientou a lobista Roberta Luchinger a emitir uma nota fiscal para para cobrar o empresário Cléber Riba, dono da True Structor IT Limitada. No dia 24 de julho de 2023, Lulinha solicita a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da previdência, para se dirigir à Praia do Forte na Bahia. Aqui todo mundo diz o filho do presidente.

Não, aqui todo mundo diz o filho do presidente. Pronto, já falei com o Fernando, com contador, com governador, com secretários, com todo mundo, responde a lobista. Em seguida, o Lulinha orienta a amiga, não sei se é amiga, né, a emitir uma nota fiscal para Cléber Ribas. Emite nota pro Cléber, diz: "Já fiz", responde Roberta. "Boa", comemora o Lulinha.

Essa mesma Roberta Luchinger, que repassava a mesada do careca do INSS pro Lulinha, que recebeu o dinheiro da Sturkter, que emitia a nota fiscal em nome do Lulinha pra empresa que agia em nome dele, também visitou, como apurado pelo Estadão, órgãos do governo Lula em pelo menos 42 ocasiões, entre janeiro de 2023 e abril de 2024. 42 visita visitas a órgãos do governo federal em 15 meses, quase três por mês. Dá-lhe assunto a tratar. A apuração foi feita com base na Lei de acesso à informação, que apontou que o lugar local mais visitado foi o gabinete do ministro Wellington Dias, senador do PT pelo Piauí e ministro do desenvolvimento eh do governo Lula. Só no gabinete dele, a Roberta Lucinger teve 17 vezes nesse período. Ela também

teve presente no Ministério da Saúde em pelo menos 16 vezes diferentes. Também participou de reunião no Palácio do Planalto, no BNDS. Em algumas dessas agendas, ela acompanhou representantes de empresas privadas como Duo System, Grupo Bringle, a World Cannabis, a Unigel e Ruf Tambores. [música] O então sócio do Lulinha, Fernando Dubitá. E é isso mesmo que você ouviu.

Você não ouviu errado. A mulher que a Polícia Federal aponta como sendo a laranja do Lulinha, que repassava ele mesada da do da propina do careca do INSS, que recebeu o dinheiro de uma empresa que bancava benefícios pro Lulinha e conseguiu cinco dos seis contratos com o governo federal durante o governo Lula, ela tava em reuniões do governo federal, com o governo federal, acompanhada de ninguém mais, ninguém menos do que Fernando Bitar, ex-sócio do Lulinha. Onde é que você tá pode estar me perguntando onde que o Lulinho e o Fernando Bitar foram sócios? Foram sócios onde? Na G4 Entretenimento e Tecnologia Digital que controla a Gamecorp, que é aquela mesma empresa que durante os dois primeiros governos Lulas recebeu o aporte de mais de R$ 100 milhõesais da Telemari Oi, que por sua vez tinha como acionista o BNDS controlado pelo pai do Lulinha.

Olha, eu não sei o quão mais claro pode tá escrito corrupção e tráfico de influência. O que fecha o capítulo da Roberta Lustinger e consolida para além de qualquer dúvida, o envolvimento dela com Lolinha é: acreditem, se quiser, um processo trabalhista contra ela. Isso porque uma ex-empreada doméstica da Roberta Linger, a Zin, perdão, desculpa aqui, Zildeni Gomes, afirmou nos autos do processo que o Lulinha era na realidade marido da Roberta Linger. Nos autos a gente lêu o seguinte: ocorre que no curso das tratativas sobreveio a situação envolvendo o marido da ré, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido publicamente como Lulinha, que culminou na saída do casal do casal do país. Nessa mesma ação, a Zildene Gomes também anexou mensagens que confirmam que o Lulinha morava na mesma casa que a Roberta em Brasília, no Lago Sul. Essa

casa é chamada inclusive de QG do Lulinha e já tinha sido objeto de uma reportagem do Metrópolis em 14 de janeiro desse ano. Qeg do Lulinha em Brasília é mansão usada por só de careca do INSS, que segundo a empregada não era uma casa de morar e sim de reunião, uma mansão de em um dos met quadrados mais caros do Brasil que era só para fazer reunião. Mas calma que ainda pode piorar. Esses últimos dias não foram nada fáceis pro Lulinha e pra suposta esposa dele, Robertinha Luchinger. Isso porque se descobriu também que o próprio Lulinha também esteve pelo menos 18 vezes no Palácio do Planalto entre junho de 2023 e janeiro de 2025. E qual é a desculpa

da defesa? Que o Lulinha é no palácio apenas para visitar o pai e os amigos, entre eles o Marcola, sobre quem a gente vai falar em detalhes logo mais. Então, claro, a Roberta fazia dezenas de visitas aos órgãos federais, recebia dinheiro de empresários interessados em contratos públicos e discutia negócios com o Lulinha. E o Lulinha, por sua vez, frequentava o Palácio do Planalto e dizia participar de reuniões com Marcola e os integrantes do Ministério da Saúde. Mas não, com certeza não tem nada de lobby e tráfego de influência nisso.

Imagine, né? Isso aí se soma ao fato de que a Polícia Federal encontrou novas mensagens em que a Roberta e o Lulinha tratam abertamente desses negócios. Primeiro, ela afirma que o futuro de ambos é na Suíça. E o Lulinha concorda. Pois é, o Lulinha, né, tá dizendo que o futuro dele, da Roberta, que não totalmente não são um casal, é na Suíça.

Pois é, né, Lulinha? É maneiro, né? Seu pai saqueia o Brasil e aí você vai morar na Suíça. O seu futuro é na Suíça. Sobra nada do Brasil, vocês vão paraa Suíça.

Na sequência, os dois falam sobre o Marcola. Marcola é aquele que até pouco tempo atrás era o chefe de gabinete do Lula. E também falam sobre um apoio, um um almoço com o Swedenberger Babosa. Então nós discutimos o filho do presidente discutindo negócios com uma lobista que recebeu R 15 milhão deais do careca do INSS, R$ 150.000 R$ 1.000 da TR Stem

que mencionava reuniões com um homem que controlava a agenda do Lula com o então número dois do Ministério da Saúde. Mas apareceu uma mensagem ainda mais explícita sobre a relação dos dois. Como bem suspeitado pela Polícia Federal, claramente essa mulher tinha autorização e agia em nome do Lulinha. Em uma conversa, a Roberta afirma assim: "Eles sabem o que eu sou. Eu sou o Fábio.

Todo mundo sabia. Roberta Luchinger era Lulinha e Lulinha era Roberta Luchinger. Uma espécie de bocid brasileiros. E aí para abafar o tamanho da merda que tá sendo exposta, o Lula diz que tá questionando qual é a natureza da relação entre o Lulinha e a Roberta. Eu realmente aqui preciso deixar finalmente, olhem aqui, o nosso óleo de peroba na mesa, porque parabéns, é muita cara de pau o Lula fingir que não faz ideia de quem seja a Roberta Luchinger.

A mulher grudada no governo, visitando um monte de órgão, informalmente conhecida como a esposa do filho do cara. Ela dizia: "Eu sou o Lulinha". E o Lula vem com esse papo. Só um pouquinho de óleo de peroba pode resolver esse problema. E realmente, eh, agora fica claro porque o Lulinha fugiu do Brasil.

As evidências contra eles são incontestáveis. A gente aqui traçou ponto a ponto que liga o careca do NSS, a Roberta Lust, o Lulinha, todo mundo fazendo festa com o seu dinheiro. Mas mesmo assim o vice-presidente nacional do PT quer que você acredite que Lulinha vive em condições precárias na Espanha.

Sabe o que que eu gostaria que acontecesse? Eu queria perguntar, não tem um jornalista do Intercept para ir lá ver a casa bater na porta onde o da casa que o Lulinha mora? Não, porque vieram violar a minha privacidade, que não sou pessoa pública, não tenho parente no governo, não tenho contrato com o governo, não tenho nenhuma mensagem minha com ninguém. Vieram aqui violar a privacidade da minha casa, foram bater na porta da casa do Eduardo. Mandou o Lulinha? Não.

Lulinha, cuja a quantidade de evidências contra ele é avaçaladora. M.