---
video_title: "A VERDADE SOBRE A REUNIÃO ENTRE LULA E DONALD TRUMP!"
video_id: qQXgJLBDxJs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQXgJLBDxJs
video_date: 2026-05-09T23:40:11+00:00
video_description: |

---
O Lula e a mídia tão mentindo para você de novo sobre o encontro dele com Donald Trump. >> Eu vou te falar o que eu sei. Primeiro, eu disse exatamente quem tinha marcado esse encontro. Joesley Batista. Eu disse primeiro e depois a Ritres e a Folha de São Paulo confirmaram, inclusive monitorando o avião dele chegando em Washington DC. O mais bizarro é que a

reunião foi marcada direto com Trump, sem passar pelos canais normais do governo. Isso mostra o tamanho da influência do Joesley, que doou dezenas de milhões de dólares pra campanha do Trump e pro filme da Melânia. Neymar Rúbio foi avisado. Aproveitaram justamente a data em que o secretário de Estado estaria no Vaticano encontrando com o Papa e a Casa Branca só confirmou a reunião na véspera. Sem o Ruby no caminho, o Joesley prometeu a Lula um encontro com Trump, com química, amor e disposição para entregar tudo que o Lula queria. prometeu também uma coletiva de

imprensa vitoriosa ao lado do homem mais poderoso do mundo. Mas no dia da reunião a coisa foi bem diferente. Trump já estava informado sobre o que o Lula vinha dizendo sobre ele. E o Lula foi recebido pela entrada de trabalho da Casa Branca, não na porta principal, sem imprensa. Também não foi convidado a se hospedar na Blair House, onde ficam os líderes estrangeiros em visitas importantes a presidentes americanos.

Como o Bolsonaro ou até o meu avô Figueiredo ficaram, o Lula teve que ficar lá na embaixada brasileira e o simbolismo começou ali. [música] A imprensa chamada por Lula pra coletiva ficou esperando horas e horas. A Casa Branca abriu uma transmissão ao vivo no YouTube. 3 horas passaram, a coletiva foi sendo adiada, todo mundo reportava um clima estranho, uma situação inédita. E no fim, Trump mandou o Lula embora sem coletiva, um vchame com os repórteres sendo mandados embora. As pessoas com

quem eu conversei disseram que o Lula não conseguiu nenhuma concessão, só a promessa de mais reuniões. O que me disseram é que houve pelo menos dois pontos de tensão na reunião entre eles e que o Trump não ficou todo o tempo lá. O Lula acenou com terras raras brasileiras de novo e pediu que o PCC e o Comando Vermelho fossem poupados da designação de terroristas. Também pediu que os vistos dos ministros do STF, de outras pessoas do governo Lula fossem reestabelecidos. Não rolou. O Trump no

final fez um tweet pequenininho de um parágrafo dizendo que a reunião foi boa e chamando o Lula de dinâmico, seja lá o que que isso significar. Depois, respondendo a repórters, fez aqueles elogios genéricos que ele faz a qualquer líder mundial que ele encontra. E o Lula teve que chamar a imprensa as pressas numa coletiva feita na embaixada brasileira. A imprensa mundial, no dia seguinte, nenhum grande jornal internacional tratou a visita como relevante. Lula saiu de mãos abanando, passou vechame e o trabalho aqui nos Estados Unidos continua. Quer saber o

que a mídia não te conta? Compartilha esse vídeo e me segue para mais informações. >> [risadas]