---
video_title: "Figueiredo Quebra o Silêncio e Fala Sobre Mentiras de Rodrigo Constantino Acerca de Flávio e Trump"
video_id: pRUYbSdw1Q0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pRUYbSdw1Q0
video_date: 2026-05-27T22:00:05+00:00
video_description: |
  Rodrigo Constantino chegou ao ponto de dizer que a foto de Flávio, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro com Donald Trump era fake... e Figueiredo respondeu.
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Tem que tá muito maluco, tem que tá muito embriagado para achar que a gente foi na Casa Branca, entramos lá, fraudamos uma foto com o presidente dos Estados Unidos. Mas enfim, eu tava dizendo o seguinte, que o mais ridículo não foram eh essas pessoas a da velha mídia, o mais ridículo foram as pessoas as pessoas de direita, eu não vou dizer de se dizem direita, não, maior as pessoas têm convicções direita, mas elas estão eh simplesmente entrando num surto psicótico. Vejam, vejam esse de o que explicar para esse tipo de coisa aqui, né? Eh, o Rodrigo em Constantinho e o Flávio Mord Fsta caíram no ridículo. No ridículo. Eu não

sei, o constrangimento, eu não sei se não é um constrangimento maior do que do que o Leandro Demory. Constrangimento de dizer que a foto era de inteligência artificial. Não foi o Leandro Demori que disse isso, não foi o sei lá o o Energúmeno Guganoblá, foi o Rodrigo em Constantinho e o Flávio, Flávio Morde Frenstein, pessoas de direita dizendo que a foto era falsa. Caraca, inteligência artificial, gente. Pelo amor de Deus, botem a mão na consciência.

Esse troço já passou totalmente dos limites. Eu eu fico constrangido, não sei qual a opinião de vocês, digam aí no chat, mas eu acho um grau de vergonha alheia. Nego até falando assim, apaga que dá tempo. E nos nos comentários, nos nos no post dos caras, é assim, são trucidando, né? E eu não sei o que dizer, porque assim, é muito comum em pessoas com transtorno narcisista, depois entrem lá na internet e pesquisem sobre transtorno narcisista, que é o quadro do Rodrigo. Isso é pacífico, os amigos dele

comentam a respeito disso. Eh, é muito comum nas pessoas narcisistas que elas entrem em crise de inveja, né? Ela elas por quê? Porque elas quando entram nessa crise como mecanismo de proteção do ego, elas passam a ter uma visão distorcida da realidade. Eu digo aqui, ego no sentido eh na definição da psicanálise, né? A a pessoa

narcisista, ela perde a capacidade de entender objetivamente a realidade dos fatos. Por quê? Porque o sucesso dos outros é intolerável pro emocional dela, principalmente quando elas não são bem-sucedidas. E aí ela ativa os mecanismos de proteção do ego, que eu tô aos quais eu tô me referindo e recorre a à atribuição maliciosa de intenção, negação e outros comportamentos que são clinicamente comportamentos típicos narcisistas. E eu diria que é paradoxal porque no caso, por exemplo, em tese, a inveja dessas pessoas prejudica a capacidade delas de desempenhar as próprias funções e contribui com o próprio fracasso delas. Então, o Rodrigo, por exemplo,

que é um comentarista de estúdio, é alguém que não tem fontes, não tem conexão com as notícias, eu acho que até se gaba disso, não sei exatamente por quando ele perde a capacidade de analisar os elementos externos, os poucos elementos externos que chegam a ele, o sujeito entra num processo autodestrutivo onde o cara é incapaz de dar uma dentro. É autodestrutivo mesmo. Entendam, o Rodrigo em Constantinho não tem mais informações que você, um cidadão normal que gosta de política. Aliás, você ainda assiste o Paulo Figueiredo Show, ele eu acho que não assiste, não assiste. Então você provavelmente tem mais informações que isso. Então o que que ele faz? Ele

comenta os fatos depois que eles acontecem. Então ele não sabe absolutamente nada dos bastidores. O problema é quando você não tem informação, você só tem as informações externas e aí você está com um entra entra num processo de surto no sentido de psicótico, no sentido de uma clínico aqui, no sentido de uma desconexão completa da realidade, você vai passar essas vergonhas. E eu não deixo de achar um ponto muito louco. onde a Globo News, onde a Globo News faz uma cobertura mais justa e mais pé no chão do que o palpiteiro, do que os palpiteiros da direita.

Comparem o que eu acabei de mostrar do em Constantinho e do Flávio Mor de Frenstein com o Guga Guga Chakra da Globo News. Vejam aqui >> um encontro com o presidente dos Estados Unidos no salão oval, tendo sido rápido ou não, visto que o o o o senador Flávio Bolsonaro não é um chefe de estado, é diferente do presidente Lula ou do próprio presidente Bolsonaro quando se reuniu com o presidente Trump. Ali você está representando o país Brasil. O senador Flávio Bolsonaro foi na condição, como ele próprio colocou, de pré-candidato à presidência. Então, nesse sentido, tem um peso. Como eles

conseguiram esse encontro? O jornalista Paulo Figueiredo é bem relacionado com alguns membros do governo Trump. O, eh, deputado Eduardo Bolsonaro também desenvolveu essa relação, mas muito via eh o o jornalista Paulo Figueiredo, que acabou articulando esse encontro. Quando você fala é o candidato da direita nas eleições presidenciais brasileiras, filho do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, é um cartão de visitas pro Trump, que é uma figura da direita ou da extrema direita internacional, é um cartão de visitas é bastante forte para o presidente Trump. O Brasil não é não está tanto no radar dele. Isso é muito

claro. Ele tem outros temas que são prioritários, como o caso da China, acima de tudo, o caso do Irã, eh, Rússia e Ucrânia e questões domésticas americanas, como todo o chefe de estado, questões domésticas sempre têm um peso muito forte. Ele não dá muita atenção pro Brasil. Em relação ao presidente Lula, ele próprio elogiou publicamente uma série de vezes. São palavras dele.

Todas as vezes que ele se referiu ao presidente Lula, foi de forma elogiosa. Em relação ao ex-presidente Bolsonaro, ele também elogiou algumas vezes. Em relação ao senador Flávio Bolsonaro, ele ainda não se manifestou. Talvez se manifeste, não dá para saber. A gente não tem como eh saber como Trump vai agir nas redes sociais. talvez tem um

post ainda antes do final do programa, talvez eh não tenha, mas ali ele mostrou que em relação ao Brasil, que não é tanto do interesse dele, ele tem uma boa relação com o atual presidente do Brasil, o presidente Lula, que é visto como esquerda, centro esquerda internacional e tem uma boa relação com o principal rival na eleição, que é o senador Flávio Bolsonaro. Pro Trump, ele assim, a imagem dele, ele ficou bem na fita, porque parece que todo mundo no Brasil quer encontrá-lo, que parece que ele dá voto, já que tanto o presidente quanto o o opositor querem tirar foto com ele. Deve até ficar surpreso porque ele não é muito popular aqui, não. Não vou entrar nesse comentário de se é popular ou não, mas o Guga Chakra tá ao vivo no horário nobre na Globo News dizendo que o encontro foi importante, que não foi pouca coisa e dando os créditos à pessoas que propiciaram o encontro. Mas o em Constantinho e o Mor Frenstein entraram num processo de delírio.

Delírio dizendo que é inteligência artificial. Vejam que maluquice. Vejam que maluquice. O Metrópolis e a Globo e a Globo confirmaram o encontro com a Casa Branca. O Sampancher fez até uma publicação no X dizendo que ele confirmou independentemente e trazendo a mesma Raquel Craimembbu confirmando essa eh fazendo essa confirmação da Globo, a correspondente da Globo na Casa Branca.

Mas os doidos, os Eu eu eu me sinto constrangido aqui porque eu não me envolvo nessa briga. Eu não, eu sempre tive o Rodrigo como amigo. Torci por ele, como todos vocês torceram, oramos por ele muito no processo de de da recuperação da saúde dele, que eu espero, [ __ ] pelo amor de Deus, que continue. Eu nunca fiz nada para ele, mas claramente tá tá tá em derrangements, né? Tá tá num processo de surto, brigando com todo mundo, brigou com Pitol, cara. Pitôle é um dos caras mais

gente, vocês não conhecem o Pitol? Deixa eu dizer uma coisa para vocês. Conheço o Pitolle pessoalmente. Rodrigo não é um cara boa, né? Ele socialmente ele tem algum ali uma dificuldade social, mas a gente pode ser amigo de pessoas que têm dificuldades sociais, é normal. Eh,

mas o Pitólio Pitolóle é um dos caras mais gente boa do planeta. Pitóleo é um dos caras mais gente boa do planeta. ético, correto, [ __ ] empenhado de bons princípios, [ __ ] apoia nossas ideias. Não só brigou com o cara, mas saiu difamando o cara. Agora tá brigando com os próprios apoiadores, entra num entrou num ponto de dizer que eu sou assessor de imprensa do Flávio, que por isso não sou jornalista.

Gente, pelo amor de Deus, ele deveria saber disso. Ele foi na minha no no meu primeiro depoimento no Congresso dos Estados Unidos. Ele tava lá, poxa, eu mencionei o caso dele, mencionei a censura dele, fez uma menção a ele sentado atrás de mim. Ele deveria saber que a minha atuação nos Estados Unidos antecede muito a candidatura do Flávio em anos, porque ele estava lá. Eu eu o próprio Flávio admite que uma das condições necessárias paraa candidatura dele foi inclusive o nosso trabalho aqui nos Estados Unidos. Fez questão de

agradecer ontem publicamente a declaração na coletiva de imprensa. E essa atuação aqui começou no momento em que o Rodrigo e eu tivemos as nossas redes censuradas. foi uma atuação para benefício dele, que é o contrário de mim inclusive, mas como tantos outros, teve as suas redes sociais restauradas, restauradas pelo trabalho de quem? Ora, pelo trabalho nos Estados Unidos, claro, os advogados, inclusive o advogado Rodrigo, adoro ele, Dr. Emerson, o cara muito gente boa, competente, etc. Mas

ele mesmo dizia: "Não existe direito no Brasil, ele é um cara ciente disso." O próprio Rodrigo disse isso inúmeras vezes antes de entrar nesse processo. Então, as redes foram recuperadas pelo quê? O que que permite que as minhas redes tenham parado de ser bloqueadas, as novas? O que que permitiu isso? Ora, óbvio que

foi a pressão internacional. O que mudou, né, foi a postura que nós tomamos desde então, desde que as nossas redes foram bloqueadas, quando Rodrigo e e eu no mesmo dia tivemos nossos passaportes cancelados, tivemos nossas redes contas bancárias bloqueadas, as deles foram revertidas, mas as minhas não. Mas no mesmo dia, o dia inclusive que nós voltamos a nos falar, eu arregacei as mangas e ele resolveu ficar fazendo nada, né? Não dá nem para dizer que ficou xingando eh no muito no Twitter, porque ele não tinha Twitter, coitado. Agora eu sou transparente com vocês. O

primeiro Paulo Figueiro Show de 2026 foi uma entrevista com o Flávio, o primeiro Paulo Figueira do Show 2026, onde eu deixei claramente absolutamente escancarado para vocês, o público, que é isso que faz o jornalista honesto, qual era a minha posição nessas eleições? E não há conflito. Porque o que que eu faço aqui? Eu dou as minhas opiniões. A minha opinião é pró Flávio desde o início. Ora, como eu disse, eu

participei da gênese da candidatura do Flávio. Eu não sou inconstantinho. Eu tô no mesmo lugar desde sempre. sempre disse: "Nós precisamos de alguém para representar o nosso movimento político". E desde o início eu tenho defendido que a melhor pessoa mais viável para isso, a possível para isso é o Flávio.

Agora o em Constantino é mais jornalista porque ele não gosta do Flávio ou não gosta do Eduardo. Quantos programas duros aqui eu já não fiz comentando sobre a campanha do Flávio, sobre o próprio Jair? e fal e aí vem, ah, não, assessor de imprensa, como se fosse um demérito. Ora, todo jornalista deveria, jornalista de estúdio não, mas todo jornalista deveria ser capaz de fazer um trabalho de assessoria de imprensa. A gente estuda para isso, não é verdade?

Então, todas as estratégia de comunicação, quando você é um profissional de comunicação, toda a estratégia de comunicação, quando me permitem, foi feita por pessoas que sabem lidar com a imprensa e por isso que foi tão bem sucedida. Agora eu não vou me furtar de ajudar. Eu não vou. Em tudo que eu puder ajudar o Flávio e o Brasil, eu ajudarei. Não contem. E essa é a responsabilidade

que eu peço a vocês de casa. Se o Lula for eleito, reeleito, e o regime continuar, esse regime que perseguiu o Rodrigo durante um tempo, que persegue a mim, perseguiu tantos outros, esse regime que botou pessoas na prisão, inclusive o presidente Bolsonaro, mas tantas outras pessoas, se esse regime permanecer, eu, Paulo, vou dormir com a maior tranquilidade, dizendo: "Eu fiz tudo para poder retirar, para poder acabar com esse regime. Eu fiz tudo para que o Lula não fosse reeleito. Não contem comigo para ficar no sofá reclamando da vida, xingando no Twitter, dizendo que eu saí de férias num dia. Aí no outro dia eu volto a dar chilick nas redes sociais, que eu tive uma revelação do Espírito Santo ontem dizendo que acabou a briga, aí no dia seguinte eu volto. É,

é uma, vejam, é um comportamento de surto. Então, a minha parte, o meu meu negócio é trabalhar eh trabalho no limite das minhas capacidades. Não há nada que eu possa fazer que não vai ser feito. Eu vou tentar sempre acertar e algumas lutas eu não vou ganhar sempre. Agora você chegar no ponto, chegar no ponto de que por divergência política você quer incriminar as pessoas e colocar elas para serem perseguidas pelo próprio regime, como ele fez com o André Porciúncula, com uma notícia falsa, chamando o cara de laranja, expondo a vida pessoal do cara só para atingir o Eduardo Bolsonaro ou essa notícia. tentou me incriminar

dizendo que eu sou sócio de um cara que não é que não, eu não sou sócio há 10 anos tentando me ligar com corrupção. Esse cara aí, o Ricardo que vocês estão vendo, é de fato, ele já foi meu sócio há 10 anos atrás e realmente ele teve um um caso que no final acabou eh anulado, onde ele foi colaborador e na colaboração, esse cara é a única razão, inclusive ele vai lá e fala: "Não, o Paulo Figueiredo realmente não tinha nada a ver com isso". Agora o Rodrigo, pior tudo isso, essa história do hotel, quando eu fui preso, já falei sobre isso no programa várias vezes, eu falei isso publicamente. O Rodrigo sabe de tudo, ele acompanhou tudo, sabe dos bastidores, ele sabe que as alegações são falsas e mesmo assim ele tá tentando dar repercussão só para atingir agora que ele não gosta de mim. Que isso? Coisa

feia. O que que houve? Eu acho que isso inclusive é um demérito maior para ele do que para mim, porque até alguns umas semanas atrás era conveniente ser meu amigo, agora não é mais. O que que mudou de lá para cá que fez um inconstantinho da Tant Chilique mostrar realmente quem é isso depois contra mim? Por que que optou então por ser meu amigo todo esse tempo? Já sabendo que

achava que eu era bandido, né? Sendo meu amigo. Por quê? É muito difícil assistir isso. Agora eu não vou, não adianta. As

pessoas ficam me mandando e-mail mensagem, eu não vou paraa difamação pessoal, me recuso a falar família dos outros. Eu inclusive conheço a família do Rodrigo, eh gosto deles, tenho uma relação, sempre foram muito gentis comigo, não considero que sejam pessoas corruptas ou nada do tipo, as pessoas trabalhadoras, pessoas talentosas. E eu não vou não vou fazer difamação pessoal, difamação familiar, não vou cair nessa lama. Eu só não, eu até não me lembro de orar pelo Rodrigo porque eu não lembro que ele existe na maioria do tempo. Então, nas minhas orações, eu tô inclusive bloqueado por ele. Então, eu

sei dessas coisas que vocês estão me mandando. Eu, de fato deveria me lembrar de orar por ele. O cara gravou um vídeo para explicar pro público porque que ele não tinha inveja de mim e que eu tinha a inveja dele, que eu quis comprar na casa dele, que eu fui para Jovem Pan por causa dele. Que loucura. Eu eu não sei. Você tem que tá

muito ruim da cabeça para para não ter o bom senso de perceber o constrangimento que é gravar um vídeo assim. E tá se afundando, tá se afundando em tudo. Uma coisa muito, é um, é um, é um acidente de tremend de assistir, porque o Mord Frenstein sempre foi um fracassado. Eh, como dizia o Olavo, o fracasso lhe subiu a cabeça, nunca conseguiu absolutamente nada na vida. Um cara fracassado. Uma vez eu disse a ele que

se ele não gostava, se ele tinha alguma crítica, não gostava do que eu tava fazendo aqui nos Estados Unidos, ele podia vir para cá e fazer melhor. Obviamente ele não fez, não fez nada, né? E eu acho indiscutível que o trabalho aqui tenha sido bem cedido. Todas as medidas que nós conseguimos, todas as sanções, as autoridades brasileiras estão em vigor até hoje, né? A Magninski, exceto a Magninsk, a Magnisk foi o primeiro evento que desestabilizou o Alexandre, causou a saída do Barroso, a denúncia do presidente do do STF, a treta do Alexandre com André Esteves, a mudança de posicionamento do Folks.

Nós tivemos aqui dois projetos de lei apresentados no Congresso dos Estados Unidos. Nós tivemos duas audiências públicas sobre o Brasil. Construímos uma rede de relacionamento que culminou com o fato histórico de um pré-candidato à presidência da República pelo Brasil. ser recebido pela primeira vez no salão oval pelo presidente dos Estados Unidos.

A, ah, o evento não aconteceu. Pô, eu quero dizer para vocês, inclusive na saída, o Trump deu a cada um de nós um challenge coin. Não, não, bota foto. Essa é do Flávio, essa é a minha. Uma coisa que o Trump dá como bonita aqui, tem dois lados e tal, vou mudurar, obviamente, colocar na parede. É uma

coisa que o Trump dá como sinal de respeito. Challenge qu é uma é uma troca normalmente que tem tradição militar, mas ele dá isso como sinal de respeito. Muita gente na administração Trump não tem. Eles uma vez um um dos funcionários do Trump me mostrou tirando onda. Agora, Trump, esse todo esse trabalho, todo tudo isso que foi obtido, não dá para você questionar. Eu lamento, pode

esperar, pode, pode rasgar, pode ter um surto, pode, pode gravar vídeo em surto. O trabalho foi bem sucedido, cara. Bem-sucedido. E que beneficiou concretamente, inclusive, com a liberação das redes sociais dele, de outros. Agora, por que que eu falo isso? Porque

qualquer um pode fazer isso. Qualquer um pode fazer o que eu fiz. Eu saí do zero e com ajuda de muita gente patriota de verdade, inclusive meus apoiadores, não com com guerreiro de sofá e a gente construiu isso. Eu volto dizer, eu faço o melhor que eu posso o limite das lentes de capacidades. E quem não gosta vem aqui faz melhor, não tem nenhum impedimento.

Quando eu falei isso pro Mord Fer, ele falou assim: "Ah, eu não tenho dinheiro nem para uma passagem pros Estados Unidos, pô. Lamento Mord Freester, a vida é dura, todo mundo tá no seu corre, né? Mas então, cala a boca. Se você não se propõe a ajudar e vive de fazer crítica do sofá pagando de sete que analista político, cala a boca, pô. Tem que tá muito maluco, tem que tá muito embriagado para achar que a gente foi na Casa Branca, entramos lá, fraudamos uma foto com o presidente dos Estados Unidos, fizemos uma coletiva com Jason Miller, o assessor pessoal do Donald Trump, fraudamos um challenge coin.

O cara achar, não, eles fizeram tudo isso. Qual é o a opinião pessoal tão distorcida que esse cara tem sobre a gente, né? Que esses caras, já que a gente fez isso, saiu ileso. O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo, Globo News, mesmo eixo. Hoje você

tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo, ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QRCode tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide.