---
video_title: "Americanos Se Perguntam Qual Será a Resposta de Donald Trump a Lula"
video_id: HLUOxAGYGRM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLUOxAGYGRM
video_date: 2026-03-18T21:00:33+00:00
video_description: |
  Concorda com a análise de Paulo Figueiredo?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
O Dr. Darren Beaty já participou como convidado deste programa. Atualmente, ele dirige o Instituto para a Paz no Departamento de Estado dos Estados Unidos . É um cargo realmente importante e, nesse cargo, o Dr. Beaty estava planejando uma viagem ao Brasil. Ele queria conversar com os

formuladores de políticas locais e trabalhar no tipo de informação que permite ao Departamento de Estado buscar os objetivos diplomáticos dos Estados Unidos. E havia algo mais que ele queria fazer. Ele ia visitar Jair Bolsonaro na prisão. Este é, obviamente, o ex-presidente do Brasil que está atualmente preso sob essas acusações extremamente duvidosas de que ele teria liderado uma revolução, um evento do tipo 6 de janeiro no Brasil, enquanto na verdade ele estava na Disney World em Orlando, Flórida, o que é a coisa mais absurda do mundo, a menos que você avalie as pesquisas de opinião e a situação atual do poder político no Brasil . Lula da Silva estava muito vulnerável e Jair Bolsonaro estava realizando comícios enormes nas ruas, reunindo milhares de pessoas, e realmente parecia que ele voltaria ao poder. Era quase

como um drama à la Trump, onde alguém estava no poder, perdeu uma eleição com muitas dúvidas e preocupações sobre fraude, e então tentaram prender o sujeito, usando processos criminais, já que ele estava em ascensão política. Então, o Dr. Beaty iria até lá para ter essa discussão. E então lhe disseram que não podia. Ele foi proibido de entrar. O governo brasileiro

começou a fazer todo tipo de exigência em relação a outras pessoas que eles queriam que fossem para os Estados Unidos, e a situação toda se transformou numa verdadeira briga diplomática. Agora, o filho do presidente Bolsonaro , Eduardo, também é um convidado frequente deste programa. Ele compartilhou a escala chocante da instrumentalização e do fortalecimento do poder pelo governo de esquerda radical do Brasil . A oferta que estamos enfrentando no Brasil é semelhante à oferta que Trump enfrentou aqui. Costumo dizer que é o mesmo vírus, a diferença é que temos menos anticorpos no Brasil. Todos

os juízes que irão julgar meu pai foram indicados por presidentes de esquerda, Lula e Dilma, além de Alexandre de Moraes, que é um inimigo pessoal de Jair Bolsonaro. Alexandre de Moraes e sua equipe estão claramente perseguindo pessoas de direita e tentando prendê-las. Refiro-me a prendê-los por causa de suas opiniões políticas, por causa de suas postagens nas redes sociais. Juntando-se a nós agora está o jornalista e comentarista brasileiro-americano Palo Figueredo, apresentador do programa Palo Figueredo. Então, Palo, o que o governo brasileiro está exigindo dos Estados Unidos para permitir a entrada do Dr. Darren Beaty no

país? Bem, isso é absolutamente insano, Matt. O que eles exigem é que o Brasil e os Estados Unidos restabeleçam o visto do Ministro da Saúde brasileiro, que foi sancionado pelo Secretário Rubio por financiar o regime cubano através de um programa de saúde na década de 2000. Portanto, não tem nada a ver com a relação atual entre os dois países. E estamos falando de algo muito sério porque, bem, o Brasil nunca cancelou, não há registro de nenhum governo brasileiro ter cancelado o visto de um diplomata americano na história, e isso é muito diferente do que os EUA fizeram, porque os Estados Unidos também nunca cancelaram o visto de nenhuma autoridade diplomática do governo Lula. Portanto, estamos navegando em

águas desconhecidas. O Dr. Beaty dirige o Instituto para a Paz e queria ter essa conversa importantíssima com o ex-presidente Bolsonaro. Neste momento, como está reagindo o público brasileiro à grande notícia de que, pela primeira vez na história, um diplomata americano foi proibido de entrar no país? Este assunto dominou completamente o noticiário no Brasil. Está a decorrer um

julgamento importante no país e, pouco antes de me juntar a vocês, estava a ler o jornal. O julgamento importante está na página lateral e a manchete principal era a foto de Darren Beaty e o fato de seu visto ter sido revogado porque Darren, você está certo, ele é o chefe do Instituto da Paz, mas também é o principal assessor para a política do Brasil, que é o cargo mais alto na administração Trump relacionado ao Brasil. E o visto dele foi cancelado por um motivo completamente absurdo, porque alegam que ele mentiu no formulário de solicitação, dizendo que iria ao Brasil para participar de um evento sobre terras raras organizado pela Embaixada dos EUA e acabou pedindo para se encontrar com o presidente Bolsonaro. Bem, as duas coisas não podem ser verdadeiras ao mesmo tempo, mas o Dr. Beaty pediu autorização da Justiça brasileira para que Moraes pudesse visitar Bolsonaro. Ele não podia solicitar

um visto para visitar Bolsonaro sem autorização do tribunal, e o tribunal negou seu visto. Portanto, ele não poderia visitar Bolsonaro mesmo que quisesse, mesmo que tivesse um visto. Portanto, é um completo absurdo, apenas uma desculpa, que criou uma verdadeira crise diplomática entre os dois países. Eu diria que o público brasileiro está apavorado com a resposta que o governo Trump dará a isso. Ah, sim, sim, isso não vai acabar bem para o governo brasileiro. O presidente

Trump não vai tolerar essa falta de respeito . Se o presidente Trump deseja enviar seu principal assessor para o Brasil ao país para se encontrar com o ex-presidente Bolsonaro, eu aconselharia fortemente o governo brasileiro a atender ao pedido do presidente Trump e de sua administração. E isso meio que levanta a questão, Palo, será que a recusa gerou, na verdade, mais impacto diplomático para aqueles que querem ver mudanças e reformas no Brasil do que a própria reunião teria gerado, não é? Quer dizer, agora todo mundo está falando que o Dr. Beaty não teve permissão para ir. Se tivessem simplesmente

deixado ele ir, não sei se teria tido o mesmo impacto. O que você acha? Concordo, e o mais curioso é que Donald Trump, enquanto presidente, tem sido muito gentil com o presidente socialista do Brasil, Lula da Silva. Donald Trump disse que as conversas que tiveram foram muito amigáveis ​​e que, segundo ele, eles têm um ótimo relacionamento. Mas, embora afirme que Lula era contra a operação na Venezuela, e se manifestou veementemente a respeito, ele criticou abertamente e duramente a operação dos EUA no Irã. Ele tem se

oposto às conversas dos EUA com Cuba e agora está basicamente banindo a pessoa mais importante do governo Trump que lida com o Brasil. Então eu diria que a relação não está sendo... recíproca, para dizer o mínimo. Assim, concorrendo

contra Lula na próxima eleição presidencial está o filho de Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Ele fará uma palestra este mês em Dallas, Texas, na CPAC. Qual é a mensagem que você acha que os americanos ouvirão de Flávio Bolsonaro em apenas algumas semanas? Bem, Flavio está liderando todas as pesquisas no país. Atualmente, Lula está atrás dele nas pesquisas, então é provável que ele seja o próximo presidente do Brasil e a mensagem que ele vai transmitir é que o Brasil e os Estados Unidos foram feitos para estarem juntos. O Brasil possui tudo o

que os Estados Unidos precisam para se livrar de qualquer dependência estratégica da China, e o Brasil precisa de um parceiro com os mesmos valores e capital que os Estados Unidos possuem. Então eles estão destinados um ao outro no futuro e Flavio quer abraçar isso. Palo Figueredo, apresentador do programa Palo Figueredo Show, é um excelente jornalista que acompanha tudo o que acontece na América Latina. Obrigado, como sempre, por se juntar a nós. Obrigado por me receberem.