---
video_title: "Essa é a Estratégia Para Não Repetir os Erros de 2022 Nas Eleições Deste Ano!"
video_id: 3Jfr6CCUTVk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Jfr6CCUTVk
video_date: 2026-02-27T23:00:09+00:00
video_description: |
  Não vai ser tão fácil quanto em 2022
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
É evidente que o Eduardo vai ter um papel, tem que ter um papel preponderante na campanha eh do Flávio para desgosto de alguns que têm o mesmo nojinho estético do Eduardo que tinham do Jair. Já o Eduardo é extremamente popular dentro da base, mas aquele centrão, a galera do sistema, o isentão, aquele isentão que tem nojinho das falas do Jair Bolsonaro, embora até apoia as políticas do do Jair Bolsonaro, esse normalmente também tem eh não gosta do Eduardo por conta das posturas dele contundentes, da convicção moral inabalável, da característica de não recuar, da disposição em entrar em conflito quando é necessário. E a e e é muito compreendida. Eu eu acredito aqui que pelo posso dizer que pelo próprio Flávio que o Flávio pode adotar a postura que adota porque o irmão arcou com o custo e o desgaste necessário para viabilizar a candidatura do Flávio. Então, porque o Eduardo arcou com esse custo.

Eh, e eu acho que agora que a gente tá num momento em que muita gente, eu diria quase todos já entenderam que a candidatura do Flávio deixou de ser um ponto de interrogação, ou seja, esse assunto foi vencido, né? Lembram? Eu eu eu faço sempre de trazer questão de trazer as pessoas à memória, porque às vezes as pessoas se esquecem onde nós estávamos. E em janeiro eu comecei o ano numa entrevista com o Flávio. Eu ainda tive que perguntar a ele que se essa campanha dele era um balão de ensaio, se era uma estratégia de negociação, como dizia inclusive a como diziam os analistas ou os analistas da Globo News.

Então foi superado isso. Hoje o Flávio é candidato. Acho que até o pastor xinga fala fala sabe que o Fláio é o candidato. Um assunto superado. As viúvas já estão pararam dear já, já h início sétimo dia.

Então, já que não conseguiram emplacar um candidato do sistema, já que não conseguiram emplacar um candidato palatável ao sistema, qual é a estratégia daqui paraa frente destas pessoas que têm esses seus projetos fracassados? A ideia destas pessoas é transformar o Flávio em um candidato do sistema, é tarciar o Flávio e e assim afastá-lo do radical. Eduardo, ontem o embaixador Mafinha fez uma postagem que eu acho que foi muito bem escrita, reflete isso com precisão. Eu cheguei a comentar aqui ontem rapidamente no programa, mas eu quero voltar a isso com vocês. Diz o seguinte: vamos falar a real que ninguém quer ouvir. Os mesmos

que fizeram tudo para impedir o Flávio de ser candidato, agora estão acusando quem viabilizou a candidatura de estar atrapalhando. É uma cara de pau impressionante. E o principal nome por trás dessa dessa viabilização tem nome e sobrenome. Sem Eduardo se chama Eduardo Bolsonaro. Sem Eduardo, o Flávio simplesmente não seria candidato. Eu não tenho a menor dúvida

disso. Foi o Eduardo que bancou o desgaste, articulou, botou o peito na frente, arcou com um custo político imenso para garantir que o movimento bolsonarista não fosse entregue de bandeja para o sistema. E agora agora os mesmos que tentaram enterrar a candidatura do Flávio querem afastá-lo do Eduardo, querem isolar justamente quem salvou o jogo. Perceberam a lógica? Primeiro tentam impedir, não consegue.

Aí mold de estratégia, tentam separar os dois. para enfraquecer por dentro. O Brasil tem uma dívida impagável com o Eduardo Bolsonaro. Sem ele, teríamos que engolir o candidato do sistema e assistir ao fim do bolsonarismo de camarote. Eduardo pagou um preço altíssimo para preservar esse movimento.

Defendê-lo dos que tentaram destruir tudo não é favor, é dever moral. E é exatamente isso. Por isso a minha defesa tão eh implacável contra inclusive contra o pastor xinga fala fala. E as pessoas que são contra essa defesa não estão unindo o movimento, elas estão desunindo o movimento, tentando afastar aquele que é responsável pela sobrevivência deste movimento. Então, antes das pessoas repetirem chavões absolutamente inúteis, elas têm que saber o que tava acontecendo.

Até ontem tinha gente tentando sabotar a candidatura do Flávio como um certo senador do central. Hoje esse senador que viu que o plano deu errado e que o Flávio se consolidou como nome forte da direita, mesmo tendo sabotado o trabalho, ele quer dizer como o Flávio, da mesma forma que o Xinga fala fala, ele quer dizer como que o Flávio deve ou não se comportar e quem ou não pode estar perto dele. É, é um caso de é uma mistura de, de cara de pau com estupidez. Felizmente, o meu amigo Flávio não cai nessas nessas babezeiras, né? E essas pessoas podem tirar o cavalinho da chuva. Aliás, o próprio

Jair entende que o Eduardo deve ter uma função preponderante na campanha do meu amigo Flávio. Saiu na própria CNN Brasil. que afirmou que o Bolsonaro quer um papel de destaque pro Eduardo na campanha eleitoral. A reportagem cita que uma das possibilidades é que ele assuma como presidente de honra do PL, posição que era do Jair e eu não sei se vai virar presidente em honra ou não. Nem nem conversei com Eduardo especificamente sobre isso, porque eu nem me preocupo. Eu acho que ele também

não se preocupa tanto com a posição que ele terá. Eu acho até justo que seja presidente de, mas ninguém se preocupa muito com isso, porque o fato é que aconteça o que acontecer, o Eduardo tem uma função fundamental na campanha. Primeiro porque, como disse o Mafinha, foi ele que inventou e viabilizou o nome do Flávio para as eleições presidenciais desse ano de forma a salvar o movimento bolsonarista, que o sistema armou para que fosse entregue nas mãos de um de um candidato palatável ao sistema. e já estava tudo combinado, não fosse a pedra de sapato do Eduardo Bolsonaro, que insistia em continuar batendo aqui dos Estados Unidos, eh lançando a sua candidatura independente, que inviabilizaria o projeto do outro lado. Até por isso, o sistema se uniu de forma violenta para tentar, diante de uma maluquícia e uma babaquice, acusar o Eduardo de coação e retirá-lo e torná-lo inelegível.

processo que, pelo que eu vi ontem, o Alexandre quer seguir a revelia. Boa sorte a ele. Quem trouxe o irmão e vendo que não poderia ser candidato, passou a missão, convocou o Flávio paraa missão, foi o Eduardo, obviamente em em consenso com Jair, né? Mas quem convenceu o Flávio que aceitou por puro senso de missão e amor ao Brasil a ser candidato a presidente foi o Eduardo. Eu sei porque eu participei desse processo. Eu

vi eu vi acontecer em primeira mão. Quem idealizou e viabilizou a estratégia para que isso pudesse acontecer foi o Eduardo. E o alinhamento entre eles é de, eu diria, praticamente 100%. Eu vejo, estive agora na semana passada a forma como conversam de forma franca. São irmãos, podem discordar obviamente alguma coisa, mas tem um alinhamento de visão pro Brasil.

Ninguém me contou, ninguém me conta essas coisas. Eu não li na CNN, eu não ouvi falar. Eu tô na mesa, eu sento, eu vejo e transmito aqui para vocês. Isso, sem contar, óbvio, da questão das relações exteriores que as pessoas não entendem. E eu já falei sobre essa miopia, que as relações exteriores terão sim um papel fundamental nas eleições de 2026 para que nós não repitamos os erros de 2022.

E no Fronte Internacional não tem ninguém no Brasil com algo nem perto do grau de interlocução e contato que o Eduardo tem. E é no mundo inteiro. É, a gente vai pro Oriente Médio, bum, Eduardo é recebido no Barém, quase que como se da família real do Barém. Vai em Abu Dhabi, pum, encontra o Sheik. Vai em Israel, Benjamimaniarro. Chega

nos Estados Unidos, é recebido na pelas maiores mentes do conservadorismo. Nem preciso falar do nosso acesso dentro do governo, que que não é o momento de falar sobre isso, mas vai para vai pra Argentina, do amigo do Milei, amigo do Cast eh amigo do Penha, amigo da assim, CPEC. Quem organiza é o Eduardo. Acho que teremos um CIPEC Brasil esse ano. Eh, não no Brasil, né? Um CIPEC em

exílio é muito possível. tudo na mão do Eduardo. E isso tem sido muito positivo pro Flávio, muito positivo. E ele deve ir a Europa também, na Europa, no Vox, no Chega, no no no Parlamento eh europeu, a forma como Eduardo é recebido é impressionante. Não é na China, não é bem recebido na Colômbia do Petro não é bem recebido, mas embora nós tenhamos ótimas relações com vários, né, membros da oposição na Colômbia, mas não é não é bem recebido, não é bem recebido em Cuba, não é bem recebido, sei lá, na Nicarágua, do Ortega, ah, Buquele, Eduardo levou o Flávio lá para eh ver como funcionava o projeto do Buquele.

E essa rede de apoio é fundamental. sem essa rede de apoio que a gente tá se ampliando, eh, nós ficamos numa posição muito vulnerável, mas com essa rede não é tão fácil roubar uma eleição se a inteligência de Israel tiver de olho no que tá acontecendo no Brasil. Eu faço o aviso que Israel tá de olho no Brasil, tá de olho no processo eleitoral. Esses são os caras que explodem pager no bolso eh de terrorista. Você acha que eles não vão saber se tiver fraude nas eleições brasileiras? Acho que eles não vão

saber. Você acha que se os Estados Unidos estiverem com observadores no Brasil ao longo do processo eleitoral, acha que vai ser tão fácil fazer o que fizeram? Como em 2022, quando o Barroso ligava e pedia ajuda paraa embaixada, quando a os Estados Unidos mandaram o diretorgeral da CIA, o secretário de estado, o National Security Advisor, que é a posição número um do da diplomacia americana da questão de junto ao presidente, o secretário de Estado, a comandante do comando do sul dos Estados Unidos, todos enviados ao Brasil para impedir que se investir e se questionasse o processo eleitoral. Que tal se esse ano a gente tiver um pouquinho do oposto? Que tal se esse ano a comunidade internacional tiver unida para dizer: "Opa, vamos ver aqui o que que tá acontecendo no Brasil. Eu, por exemplo, Paulo, não

duvido nada. Dá para eu fazer afirmações categóricas, mas eu não duvido nada que nós vejamos ao longo desse ano mais relatórios de instituições de do não mais aquela coisa de relatório do argentino, ONG de eh ONG ONG brasileira que o Moraes manda prender, etc. Mas relatórios de instituições internacionais importantes avaliando e e talvez questionando o nosso sistema eleitoral brasileiro. Será que o Brasil passa no teste? Se alguém tiver prestando atenção de forma legítima no que tá acontecendo no Brasil, você me responda no chat. Eu

quero a resposta das pessoas aqui.