---
video_title: "O Plano de Alexandre de Moraes Para Controlar A Informação Que Você Recebe"
video_id: BlXZI35AcLg
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlXZI35AcLg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Alexandre de Moraes tentou propor isso, ele só não sabia que toda a história (e até a Globo) estava contra ele...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Aí o o Alexandre quer dizer que jornalista é a tela feminista de cabelo rosa com sovaco cabeludo que tirou 6 e5 na un esquina tendo aula com a Miss Pizza. Mas dentro dessa campanha há um foco muito grande, específico, em pessoas como eu, jornalistas que não se dobraram ao regime e que continuam falando as coisas que pessoas como o Alexandre de Moraes, como o Lula, elas não querem que se ouça. Nesse sentido, eu quero falar um pouco mais sobre o caso do jornalista que a gente trouxe aqui na semana passada e que tem a gente tem falado o tempo inteiro na mídia, né? aquele que publicou as reportagens expondo a corrupção do Flávio Dino e teve o sigilo da fonte quebrado pelo Alexandre. Não, na verdade não é nem bem sobre ele que eu quero falar. É, é porque o caso dele,

como sempre a gente faz no Paulo Figueira do Show, né? A gente usa as notícias para uma discussão maior, uma discussão maior, mais importante. E nesse caso eu quero fazer uma reflexão com vocês. E aí a gente tem que seguir uma linha do tempo. A linha do tempo é o seguinte. Em 2025, o Luís Pablo, esse

jornalista, publica uma série de reportagens expondo o uso criminoso por parte do Flávio Dino e da sua família de um carro de propriedade do Tribunal de Justiça do Maranhão. Aí no início de 2026, a PGR se manifesta favoravelmente a uma investigação contra o jornalista pelo crime de perseguição, né? E o caso que inicialmente tava com Cristiano Zanin é redistribuído pro Alexandre Moraes dizendo que fazia parte do inquérito das fake news. Em março desse ano, o Alexandre assina uma decisão autorizando uma operação de busca e apreensão contra o Luiz Paulo. Aprendeu dois celulares, um notebook e um HD. Na

sequência, o Luiz Paulo, jornalista, é levado a prestar depoimento na Polícia Federal. Uma vez que todos os aparelhos foram analisados e o Alexandre conseguiu o que queria, ele em abril determinou a devolução dos equipamentos do Luiz e obviamente o que que ele queria com os aparelhos? descobrir quem era a fonte que dedurou a corrupção que aconteceu do Flávio Dino. Por isso, agora em agosto, ele determinou a busca e apreensão contra o Raimundo Cutrm, justamente apontado como a fonte do Luiz Pablo. E aí entram duas questões absolutamente relevantes.

Primeiro, que o relatório da Polícia Federal, que baseou a decisão do Alexandre Moraes concluiu que ele não cometeu nenhum dos crimes que o Alexandre tentava imputar ele. Ou seja, a tal operação foi baseada no material apreendido ilegalmente a partir de aparelho de uma pessoa que era investigada por um crime que a Polícia Federal concluiu que ela não cometeu, né? Isso por si sóia o suficiente num numa democracia, num país normal, para anular todos os atos desse caso. E a segunda, que é aparentemente o ponto mais relevante, maior repercussão, é que o que aconteceu na prática foi que o Alexandre violou o sigilo constitucional, né, os o direito constitucional, sigilo da fonte do Luiz Pablo, que é um jornalista. E esse foi o ponto que dominou completamente os noticiários da semana passada para cá.

Inclusive, no programa em que nós tratamos especificamente sobre esse caso, eu trouxe a hipocrisia das associações, das organizações, dos sindicatos de jornalismo, que alguns anos faziam nota chamando o Bolsonaro de autoritário e faziam notas de repúdio contra ele, cartinha para democracia, etc. e aplaudiam o Alexandre Moraes. O negócio é que agora a água tá batendo na bunda deles porque o Alexandre e o Flávio Dino não gostaram nada da repercussão que deu a quebra do sigilo da Fonte do Luiz Pablo, que apesar de ser jornalista não concluiu a faculdade de jornalismo. E já que esse tema se tornou um problema para eles, agora a ideia é fazer com que cada vez menos pessoas sejam protegidas por essa garantia constitucional, né? O que eles querem é que seja revista a regra que permite o exercício da profissão de um jornalista, mesmo sem um diploma. Por quê? Porque o sigilo de

imprensa, o o o direito à liberdade de imprensa é um direito tão importante nas democracias ocidentais que ele é um direito que faz parte da liberdade de expressão, mas ele é quase que um outro direito. Você deveria dizer, né? Porque a liberdade de expressão já deveria englobar a liberdade de imprensa. Fala assim, cada um fala o que quiser. Olha, se cada um fala o que quiser, então jornalistas também poderiam fazer o que quiserem. Mas quase todas as os os

constituições, os textos legais separam a liberdade de imprensa com uma coisa em si mesma. E uma vez que o Alexandre quer decidir quem é ou não jornalista, bom, aí eles podem quebrar sigilo de fonte, por exemplo, que é um dos pilares do jornalismo, sem nenhum problema. Vejam só, por exemplo, o que disse na semana passada o Alexandre Moraes eh no STF e nessa semana em um evento em São Paulo. >> De está na hora de refletirmos sobre a questão do diploma de jornalismo. Naquele momento eh o Supremo afastou e e até nas discussões, nem eu, nem Vossa Excelência estávamos aqui, nem o ministro Zanim, ministra Carmen. naquele momento, eh, se

nominalmente vários jornalistas foram citados, ó, jornalistas conhecidos, sérios, que não tem diploma, olha, há sempre um período de transição, o reconhecimento daquele que já está na profissão, mas da mesma forma que no início do século o Brasil admitia rábulas, as pessoas não formadas em direito, isso foi afastado com uma regra de transição. hoje com as redes sociais em que qualquer pessoa acorda e diz: "A partir de hoje eu sou um jornalista" e começa no seu blog ofender a honra de inúmeras pessoas e se escudar na liberdade de imprensa. E claramente nós não podemos nós não podemos normalizar isso e tratar essas pessoas como a imprensa séria, o jornalismo sério. Então, talvez seja realmente o momento de refletirmos com uma regra de transição para aqueles que já exercem seriamente a profissão, mas como qualquer outra profissão eh no Brasil, uma regulamentação para evitar exatamente eh que e Vossa Excelência disse, talvez o PCC, talvez o Comando Vermelho comece, não. Infelizmente já se infiltraram em redes de desinformação nas redes sociais e aí basta colocar especialista, jornalista para tratarmos como tal. Então é um momento de

seriedade, principalmente para garantir o que é mais importante na Constituição nesse tema, a liberdade de imprensa. A liberdade de imprensa é um dos pilares fundamentais da democracia. Se nós deixarmos é que a imprensa seja contaminada por pessoas que não são da imprensa, não são jornalistas e não lutam pela informação, nós estaremos desgastando um dos grandes pilares da democracia. Desacreditando as notícias, obteve grande sucesso. Hoje um influencer que ninguém nunca aqui ouviu falar.

Eh, o pessoal não faz a mínima ideia do que tá falando. Fala da guerra da Ucrânia e até a derrota lamentável do Corinthians com Curitiba. Ontem sabe comentar tudo. Eh, essa influência tem mais audiência esses influencios do que Jornal Nacional, do que todos os telejornais. Isso foi trabalhado. Isso foi trabalhado para

desacreditar. Quantas pessoas vocês conhecem que não acreditam mais na mídia tradicional e que seguem como se fosse uma religião fanática. Tudo que a bolha passa como notícia, lavar cerebral. >> A introdução e a contextualização foram necessários, mas o meu ponto aqui nessa pauta é o objeto dessa fala do Alexandre. É ou não correto regulamentar a profissão de jornalismo, inclusive revendo a dispensa de diploma para você exercer essa profissão.

Será que qualquer blogueiro pode se considerar um jornalista e cometer esse grave crime, essa atrocidade de ter mais audiência e credibilidade do que o Jornal Nacional?

Não se enganem. Esses dois vídeos do psicopata são sobre gente como eu e como e tantos outros que quebraram o intermediário que havia entre você e a informação de qualidade. Antigamente, se você quisesse saber o que estava acontecendo aqui nos Estados Unidos, você precisava esperar eh o editor do Jornal Nacional querer tratar daquilo, filtrar as informações que ele acha que você deveria saber. E aí um jornalista de esquerda aqui correspondente internacional tinha que ir lá cobrir a matéria com viés dele e esse cara entregava para você o que ele queria e você só tinha acesso ao quê? a versão da Globo.

E aí veio a internet, as redes sociais e quebraram esse sistema que agora você quer saber o que tá acontecendo nos Estados Unidos, você liga o Paulo Figueiro do Show que desbanca a Globo, desbanca CNN, desbanca a Band, desbanca o SBT, desbanca a Rede TV, desbanca qualquer outra emissora todo santo dia e você vai saber da versão sem o filtro da Globo e sem o filtro que o Alexandre quer colocar. A mesma coisa pro Brasil. Quando o Alexandre tá falando sobre esse esse vídeo, essa é a síntese do que nós somos. Aquilo ali é nós, é o nosso movimento vencendo o alexandrismo. Por que que eu digo que a gente venceu?

Porque eu digo que o cara fez de tudo. Tem 4 anos, gente. São 4 anos. que eu tô com as minhas redes sociais bloqueadas. São 4 anos que eu tô sem meu passaporte, que eu tô com as minhas contas bancárias bloqueadas.

O Alexandre fez tudo, mandou prender, abriu o processo, derrubou rede social, chutou cachorro, fez macumba e ainda assim ainda tô aqui. E a audiência continua bombando. A audiência continua bombando. Enquanto isso, a audiência da mídia tradicional vai pro espaço, como ele reconhece, como ele reconhece, como o Alexandre diz, o Alexandre reconhece aquilo que eu disse, que eu digo aqui no programa, que as a cada vez menos pessoas acreditam na mídia tradicional. O próprio Alexandre tem a reputação dele arruinada.

Ora, ele fez tudo contra a gente. E onde? O que que aconteceu? Nós continuamos aqui. Ele fez tudo contra o Bolsonaro. O que que eu tô dizendo?

Nunca em uma outra eleição na história, o bolsonarismo esteve tão bem neste momento. Ele fez tudo contra os jornalistas independentes. Conseguiu me tirar da Jovem Pan. Quem que se fodeu? A Jovem Pan.

Eu ainda estou aqui. E o Alexandre? O Alexandre tá lá com a reputação arruinada. lutando pela vida, porque ele sabe que se o Flávio Bolsonaro ganha, acabou a vida de Alexandre Moraes. E é por isso que ele quer vir atrás de mim, atrás de você.

Ele quer chegar em você. Eu só estou no caminho dele. O Flávio só está no caminho dele. E para chegar até em você, ele vai fazer o que tiver que fazer. Ele vai violar sigilo da fonte. Ele vai dizer quem é e

quem não é jornalista. Agora o Alexandre não sabe o que é ser jornalista. Ele não sabe o que é ser juiz. Ele é um pseudo juiz. O Alexandre é um pseudo juiz. O

Alexandre é um nomeado político. Por isso que ele tá fazendo campanha política nos discursos dele. Alexandre, eu tenho um curso chamado A morte do jornalismo. Você vai olhar lá tem um histórico, tem toda uma história de jornalismo. Se você quiser, eu te dou aqui uma inscrição gratuita. Não existe,

eu não vendo mais esse curso, mas eu consigo para você uma cópia. Você vai descobrir que a primeira faculdade de jornalismo foi a Missouri School of Journalismo. Sabe quando é que ela foi fundada? Em 1908. 1908 aqui nos Estados Unidos.

Foi a primeira. Antes disso nem existia curso superior de jornalismo. Não foi junto com direito, não. 1908. e continuaria não sendo um curso superior de jornalismo como não era por várias décadas na imensa maioria dos países.

Vocês sabem quando foi a primeira faculdade de jornalismo no Brasil? 1947 em São Paulo. Agora sou eu posso falar, eu tenho lugar de fala sobre o curso de jornalismo, porque eu entrei na faculdade de jornalismo há 25 anos e eu digo a vocês, a formação de um jornalista é uma bosta. Meu CR na faculdade de comunicação era 9 ponto qualquer cacetada, quase 10, na PUC do Rio de Janeiro. Ó, meu Deus do céu, Globo, etc. Pque do Rio de Janeiro, 25

anos atrás, eu fazia faculdade de jornalisto. Você sabe o que que eu fazia? Eu enchia a cara e não vou dizer que que eu pegava mulher porque pega mal, né? Hoje em dia, eh, na faculdade de jornalismo até isso era raro. Na minha turma, mas pensem o seguinte, né? Na minha turma 80% eram

mulheres. Você vê que ninguém ali queria igualdade, né? 80% mulheres, 15% eram e tinha ali 5% dos quais a maioria era muito esquisito. Então eu ali era mais arrumadinho, era bater em cachorro morto. Então eu passei a faculdade de jornalismo fácil.

O nível era horroroso, era ridículo. Caiam as provinhas. Eu já contei para vocês, se eu já contei esse caso lá, eh, meus meus colegas da PUC devem se lembrar, porque isso foi uma grande coisa na época. Eh, na época eu tava na faculdade, olha como eu sou velho, tá, gente? Eu tava na faculdade de jornalismo no 11 de setembro de 2021, de 2001. 11 de setembro de 2001, quando

teve o atentado às Torres Gêmeas. Eu tava na faculdade, tava acho que no segundo período da PUC. no segundo, no terceiro período, uma coisa assim. E tinha, eu tinha uma matéria que era let. Let era matéria que você, em tese, aprendia a escrever. E aí a professora

Dete era uma comunistinha que a gente chamava ela de senhora pizza, porque tinha o Mr. Pizza era um era um lugar que você vendia pizza rápido no Rio de Janeiro e ela era Miss Pizza porque ela não usava desodorante e o Rio de Janeiro é muito quente. E várias das salas da PUC, eu não sei como é que estão agora, as várias das salas da PUC não tinham ar condicionado, imagina no Rio de Janeiro. Então ela não usava desodorante e chegava lá na aula, ela tinha uma pizza no sovaco e naquela época a gente podia fazer bullying. Eu não sei se podia, mas a gente fazia de qualquer forma. Então o

apelido dela era Missis Pizza. A Mrs Pizza, e eu não vou conseguir me lembrar o nome dela, ela só me dava nota ruim. Eu falava assim, que eu sou bom em todas as outras matérias, sempre escrevi bem. Por que que chegou, fui bem na tudo que eu fiz? Por que que eu tiro nota ruim? Aí eu pegava as

redações dela e ela falava assim: "Não concordo isso aqui você não deve dizer. Isso aqui é um absurdo que você está falando já naquela época, [risadas] em 2001". Aí eu, achei aquilo uma coisa assim, ficava ficava puto. Aí um belo dia eu peguei a minha uma prova e naquela naquela época eu li os jornais todos e tal e tinha um um editorial do Globo. Olha como o mundo mudou. Em algumas

coisas o mundo mudou. Tinha um editorial do Globo que era do Schrudder. do Schider, que era o editor chefe da Globo na época, em 2001 ou do Globo na época. E ele tinha um editorial apoiando a operação americana no Afeganistão, da qual da qual compartilhava os olha a Globo com editorial apoiando a ação americana no Afeganistão. E aí o que acontece? Olha que loucura. Olha

como o mundo muda. Até os jornalistas esquerdinhas daquela época eram favoráveis, não eram tão a Olha o Agnar da esquerda. E a professora que era uma militante assim do do pior nível, ela era pior do que esses caras. Mas enfim, eu cheguei na um dia tinha lá uma prova de redação, eu filho da que sou, peguei a coluna do Schroider e falei: "Duvido que essa filha da leio o Globo". E aí eu fui lá e copiei a coluna do cara a cada linha por linha.

Eu falei assim: "Bom, copiei linha por linha, vamos ver qual é a nota que essa mulher vai dar." Aí a mulher foi lá e me deu uma nota 4.5 de novo escreveu: "Isso é um absurdo e não sei o qu". Bá. Aí eu virei para ela e falei assim: "Olha, só queria te dizer o seguinte, você pode me expulsar da matéria e tal, mas eu só quero lhe dizer o seguinte: você acabou de dar nota 4,5 pro editor chefe da Globo e eu vou levar isso pra reitoria agora, porque você tem todo o direito de me dar nota baixa se eu escrever mal, mas você não tem direito me dar uma nota baixa pela minha opinião."

E é claro que nunca mais essa mulher me encheu, ela reviu a minha nota e nunca mais essa mulher encheu o meu saco até o final do período. Tudo isso para te contar que em 2001, ou seja, todos esses jornalistas que estão trabalhando agora, que já estão em posições altas, foram formados por essa classe de bosta de gente. É o lixo ideológico da pior espécie que o Alexandre quer que você que seja a única forma de jornalismo no Brasil. Eu cheguei na faculdade muito novo. Eu entrei, eu passei pra faculdade de jornalista de 16 anos. Eu era muito

novo. E mesmo sendo Figueiredo, mesmo sendo neto de quem eu sou, mesmo tendo crescido com política dentro de casa, mesmo tendo pai que me ensinou todas as coisas além do meu avô, meu pai sempre foi muito politizado. Você chega na faculdade de jornalismo sem os anticorpos necessários. Imagina um outra um outro jovem que chega lá sem os anticorpos necessários para você saber que o que estão te ensinando, na verdade é uma porcaria. O declínio do jornalismo tá muito ligado à criação desse tipo de escola.

Porque o que acontece nessas escolas? um descasamento completo entre as pessoas comuns e a casta que em vez de conhecer de fato os problemas da sociedade para comunicar esses problemas, fica ela é doutrinada a achar que ela é um agente de transformação social e ela fica trancada na redação achando que o dever deles é educar o público, como eu já ouvi ao vivo, tá nos cortes da Jovem Pan. Então o que o Alexandre critica quando diz que qualquer pessoa acorda diz: "A partir de hoje eu sou jornalista", é exatamente o que sempre se significou ser jornalista.

Sempre significou. E mesmo tendo diploma de jornalista 50 anos no Brasil, um monte de gente de sem diploma e de 100 anos no mundo, 110 anos no mundo, um monte de gente sem diploma também desbancava a concorrência. Ora, nenhum dos grandes jornalistas da história tinha, nenhum dos grandes jornalistas, dos primeiros grandes jornalistas da história, tinham formação em em acadêmica, em jornalista. Um belo dia eles acordaram e levaram o jeito da, viram que levaram o jeito da coisa e começaram a trabalhar com isso. Alexandre, eu vou te perguntar, quem é o jornalista mais famoso da história do mundo? Você sabe? Não, você não sabe, eu

vou te dizer. É o Walter Kronkites. Esse cara, esse cara aí é o jornalista mais importante da história. Sabe o que que ele é? Sabe o que ele estudou?

Estudou ciência política. Só que ele largou o curso no meio da faculdade e começou a trabalhar como repórter de jornal e rádio e se tornou o âncora mais famoso do mundo na CBS, no CBS Evening News, que foi o programa que inspirou a criação do Jornal Nacional. Esse que o Alexandre acha que tá sendo desbancado por pessoas sem formação de jornalista. Agora Walter Kroncites no padrão do Alexandre não era jornalista. O Edward Murell, um dos maiores jornalistas da história dos Estados Unidos, começou a graduação em administração, acabou se formando em discurso pela Universidade Estadual de Washington. durante a Segunda Guerra

Mundial, ele foi o correspondente chefe da CBS na Europa. Ele é que dava atualizações diárias da guerra durante a blitz alemã que bombardeava a cidade do dia inteira. O dia inteiro. Algumas das reportagens mais históricas do jornalismo durante a guerra mundial vieram desse cara, mas não era jornalismo. Não era jornalista. O

Alexander Hamilton, o James Madison, o John J, todos os pais fundadores da história que escreveram num jornal os Federal Papers, que esse bosta desse constitucionalista de meia tigela, desse pseudoconstitucionalista deveria conhecer, publicaram esses tudo isso em artigo de jornal durante um ano, jornal de Nova York defendendo justamente o quê? artigos defendendo a Constituição americana, ratificação da Constituição. Essa coletânea é uma das mais importantes da história do mundo. Até hoje, essas reportagens, esses artigos de jornal são utilizados pela Suprema Corte dos Estados Unidos e pela Suprema Corte do mundo inteiro. Inclusive, se eu não me engano, tem muita citação de vocês do STF, mas não fizeram faculdade de jornalismo, então não podiam estar escrevendo, né? E eu tô falando no nos Estados

Unidos, mas posso no Brasil. Pega um grande ídolo, Carlos Lacerda, histórico líder da União Democrática Nacional, o homem que com as reportagens dele derrubou o governo Getúlio Vargas. Sabe o que é? Sabe Carlos Lacerda onde é que ele estudou jornalismo? Na faculdade do teu cu.

Nunca estudou jornalismo. Carlos Laceda começou a estudar direito, abandonou o curso e começou a focar em escrever em matéria. Carlos Lacerda não era jornalista. Ah, não, mas o Lacerda é muito tempo. Tá bom, vamos falar do saudoso Ricardo Boeixá.

Ricardo Boeixá talvez tenha sido de esquerda. Esquerda talvez tenha sido o maior jornalista de rádio dos últimos tempos no Brasil. Ele que trouxe pro Brasil em boa parte esse modelo que eu faço aqui, que é um modelo de talk radial, cara que desbancou a Globo com uma porcaria de uma rádio FM. Ricardo Boeixá Alexandre Moraes não terminou nenhum ensino médio. Imagina se ele teria terminado a faculdade. Ricardo Boeixá começou a

trabalhar como jornalista aos 17 anos, mas como não tinha não era não tinha diploma, não era jornalista, né? Promovia lavagem cerebral, desbancava o Jornal Nacional. Agora, o mais irônico de tudo é que o William Bonner, o ex-âncora do Jornal Nacional, não é formado em jornalismo, ele é formado em publicidade e propaganda. Nunca iniciou o curso de jornalismo. A pergunta é: William Boner não é jornalista?

antes do William Bonner. Vocês, muitos da minha audiência se lembram como eu, que o grande jornalista do Brasil, maior nome era o Cid Moreira. Eu sou desse da época do Cid Moreira com esse cabelo. Cío Moreira e Sérgio para mim, Jornal Nacional é Sid Moreira e Sérgio Chapelém. Quem concorda aqui no chat comigo, diz aí. Diz aí.

Ciro Cid Moreira, primeiro âncora do Jornal Nacional, era formado em contabilidade. Paulo Francis, o maior polemista da história do Brasil, uma inspiração gigantesca, talvez a maior inspiração que eu que eu tenha, eu sempre digo pro pras pessoas, eu sou o Paulo Francis que o Brasil merece hoje. Eu sou um polemista. Paulo France é formado em literatura dramática pela Universidade de Colúmbia.

Posso passar o dia inteiro aqui falando Boris Casói, claro, Olá de Carvalho, jornalistas famosos, importantes. Nos Estados Unidos, o maior nome da história do rádio americano, Rush Limball. Não é jornalista. Tanca CS não é jornalista. Bem Chapiro não é jornalista.

Shan Henit, Shan Henit era trabalhador de construção civil. Aí o o Alexandre quer dizer que jornalista é aquela feminista de cabelo rosa com sovaco cabeludo que tirou 6,5 na unisquina tendo aula com a Mrs. Pizza.

Se diploma de jornalista desse credibilidade, como é que os jornalistas estariam perdendo tanto, né?

Eu falo com lugar de fala. Eu fui pra faculdade de jornalismo. Meu avô morreu quando eu tinha 17 anos e eu passei pra faculdade de jornalismo com 16 anos. O meu avô teve a tristeza de ver o Neto, imagina João Figueiredo tendo a tristeza de ver o Neto dizendo que ia fazer faculdade de jornalismo. Eu acho que hoje ele estaria eh mais ou menos orgulhoso do tipo de jornalista que eu me tornei, mas ele tava correto a respeito da faculdade.

Nada do que eu aprendi na faculdade me preparou pra profissão, exceto que talvez na faculdade eu tenha tido tanto contato com a doutrina marxista. Eu acho que comunismo eu aprendi um pouco na faculdade. Sim,

o nível agora, quem que vai botar a mão na consciência para fazer autocrítica do que que nos levou essa situação? O que que levou uma uma a situação pro pra pessoa preferir assistir ao pastor Sandro Brocha ou o pastor ou ao Osvaldo Escroocque? O que que esses caras estão falando no YouTube do que assistir o bosta do jornalista de esquerda? Então os caras podem ter, alguém tem que fazer uma autocrítica. O último período, inclusive que se exigiu o diploma superior de jornalismo, regulamentou-se a profissão, foi justamente 1969, um dos períodos mais repressivos à liberdades individuais do regime militar, ali, onde realmente estava acontecendo uma ditadura militar.

Isso serve para para esses caras da esquerda no final das contas, que que eles estão tentando fazer? O objetivo é sempre regulamentar a profissão, é o governo criar uma linha de conformidade para um grupo que deveria fiscalizar o próprio governo. Papel da imprensa é fiscalizar o governo. Então o que que o governo pode fazer para manter na linha? Ora, ele cria uma barreira para garantir que todos que estão exercendo a profissão de jornalista também tenham passado pelos testes de conformidade ao longo da sua formação. Sejam doutrinados e

conformados. Para você saber o que que quando o que que eu quero dizer com teste de conformidade, é só lembrar o caso do jornalista Alex Silva, que foi demitido da Folha de São Paulo dias depois de tirar uma foto do Alexandre Moraes mandando o dedo do meio pras pessoas em um jogo de futebol no na Globo, na Folha, no Estadão. É assim, falou mal do Alexandre, deu uma versão que o regime não gostou, é rua. Ora, jornalistas, colegas, eu sei que vários de vocês assistem aqui o programa, quantos de vocês já não disseram que o Gilmar Mendes ligou para pro pro jornal de vocês e pediu para retirar uma reportagem? Vocês sabem do que eu tô falando.

Quem não lembra do Tem Problema falar isso, Vivi, quando estavam falando sobre enquadrar facções como narcoterroristas. Eu lembro. Tem um vídeo aí, Gabriel. detalhes do que se trata, por exemplo, PEC da segurança, né? Parece mais Igor, a população majoritariamente é a favor.

Com essa informação nas mãos, o que o governo Lula fará, meu amigo? >> Olha, eh, Colombo, vai buscar exatamente encontrar um caminho e que esteja em sintonia com a população, um caminho geralmente difícil. >> Problema de falar disso, Vivi, >> difícil ali pr pra esquerda, né? Eh, você >> Por isso que o Alexandre não quer que eu que eu seja considerado jornalista. apesar de ter ido paraa faculdade de jornalismo.

Por isso que ele não quer que você possa me assistir, porque enquanto eu mostro tudo isso, a Globo esconde que precisa esconder e mente o que precisa mentir para agradar os tiranos. E quanto mais o debate caminha nessa direção, maior é o repúdio da população pela imprensa. Peguem o relatório de notícias digitais da Roita de 2026 e vocês vão ver que agora só 1/3 dos brasileiros confiam na imprensa. O Datafolha também fez um resultado sobre isso. 36% dos brasileiros dizem não confiar na imprensa e apenas 15% hoje confiam muito.

O realtime big data faz e olhem o tamanho da boca do jacaré abrindo. Não, não. Volta ali pro pro anterior. Aumenta na tela aí, por favor. Olha o tamanho da boca do jacaré. Olha, olha o quanto que

o não confia muito subiu e olha o quanto que o confia muito caiu.

O realtime big data fez outro em maio e o resultado foi pior. 52% dos brasileiros disseram não confiar na mídia. Não importa o levantamento, o consenso é que as pessoas estão confiando cada vez menos. É por isso que todo mundo vibrava quando o Bolsonaro ia no Jornal Nacional e respondia o William Bonner e a Renata Vasconcelas à altura. É por isso que o Mister M de vez em quando acaba viralizando e fazendo muito bem ao que o Flávio, por exemplo, não tava conseguindo fazer até agora e começou agora a fazer bem, que é colocar a jornalista no lugar dele, porque é assim que o povo se sente em relação aos jornalistas. Por isso que a

gente tá aí, mais de 20.000 1000 pessoas nos assistindo ao vivo. E quanto mais o debate caminhar nessa direção de permitir que apenas aqueles reconhecidos pelo regime possam praticar a atividade jornalística e que você só possa ouvir os integrantes com carimbo, selo Alexandre Moraes de qualidade, consórcio da velha mídia, mas a desconfiança das pessoas na imprensa aumenta. No final das contas, quem tá paulatinamente acabando com a credibilidade de liberdade de imprensa inventada pelos americanos na primeira emenda e com a própria imprensa em si, é o Supremo Tribunal Federal. acaba com a credibilidade da imprensa e acaba com a própria credibilidade. Ao

perseguiras e ir lá aprender, os jornalistas acabam com o Instituto do CIS La Fonte, sem o qual jornalist pode não pode existir. E é claro que a velha mídia ao apoiar tudo isso enquanto é contra os bolsonaristas, mas chora quando a perseguição chega neles. T, a Brage, a NJ, Fenage, todas essas associações são dirigidas por imbecis, incompetentes, fracassados, irrelevantes no jornalismo, irrelevantes na profissão, que foram usados exaustivamente como braço acessório do regime para forçar a narrativa de que a verdadeira ameaça imprensa era o Bolsonaro, que nunca censurou ninguém e não o Alexandre. E é por isso que estas associações também não tm credibilidade nenhuma. Eu avisei que o monstro uma hora ia ficar grande mais e voltaria para devorar os criadores. E agora não adianta chorar.

Agora não adianta chorar. O consórcio de vocês espalhou a narrativa mentirosa sobre a COVID o tempo inteiro e censurou todos aqueles que falavam o que se provou verdade, que o vírus veio da China de um laboratório, que a vacina tinha problemas seríssimos de segurança e problemas seríssimos de eficácia, que lockdown era uma insanidade sem comprovação científica, que a história das máscaras não tinha nenhum respaldo científico, que botar máscara em criança Era uma insanidade que proibia as pessoas de ficarem um ar livre era muito pior. E vocês acham o quê? Que vocês vão falar essas merdas todas e mentir pra população impunente? Vocês vão todos morrer de fome.

Jornalista hoje é profissão de miserável. Jornalista hoje é mendigo. Quando eu falo que são são baratas, não são mais de luxo. Não são as acompanhantes que vivem no Supremo Tribunal Federal nas festas do Vorcaro. Não, não são as que andam de avião do Vorcaro, não. Jornalista hoje é

profissão de miserável. Eu sou provavelmente top 10 dos jornalistas mais bem pagos do Brasil. Sou pago por quem? Por você. Eu sou pago por você.

Essas kengas que são pagas pelo governo, que são pagas pelo Alexandre, são rampeira. No Rio, eu não sei onde é que são, onde é que onde é que ficam as rampeira no onde você mora no Rio é da Vila Mimosa, não é acompanhante do book da Rose? Não, não é Rose Models não.