---
video_title: "BOMBA! ALEXANDRE DE MORAES FOI VISTO NA CASA DE DANIEL VORCARO!"
video_id: 2IdB319DY6k
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IdB319DY6k
video_date: 2026-02-03T00:15:29+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
E eu acho que a Andresa Mataz tem feito, é uma das que tem feito um trabalho excepcional cobrindo essas histórias e ela deu uma nova notícia no Metrópolis e essa foi muito interessante, tá bombando na internet, afirmando que o Alexandre de Moraes foi visto mais de uma vez dentro da casa de quem? Daniel Vorcaro. Assistam comigo. >> Alexandre de Moraes já esteve ao menos duas vezes na casa de Daniel Vorcaro em Brasília. Foi na mansão do dono do master que o ministro conheceu o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa.

O encontro no primeiro semestre de 2025 ocorreu no final de semana e foi armado. Porcaro pediu que Paulo Henrique fosse até sua casa porque o homem estava lá. Ao chegar, o então chefe do BRB foi apresentado ao Morais que estava num ambiente reservado da mansão de vocar. Quatro pessoas presenciaram a cena narrada à coluna. Naquele momento, o master buscava no BRB sua tábua de salvação para impedir a liquidação do banco pelo Banco Central. A transação

chegou a ser anunciada, mas repercutiu mal no mercado e foi marrada pelo Banco Central por suspeito de ingerência política. Não foi a única vez que Alexandre de Moraes foi visto na casa de Vorcar. Foi na mansão do banqueiro que o ministro acompanhou o resultado da eleição norte-americana. Em 6 de novembro de 2024, elegeu Donald Trump e seu futuro goss para o segundo mandato. Naquele >> cara que delícia o Daniel.

Imaginem essa cena deliciosa. Imaginem essa cena deliciosa. Pô, eu tenho, a vida nos traz alguns prazeres. Eh, eu imagino, consigo imaginar a cena de Alexandre de Moraes assistindo a eleição do Trump é o presidência dos Estados Unidos na casa do cara que pagava propina para ele, Vorcaro. Ah, deve ter sido um momento de muita alegria. dia.

Segundo relatos feitos à minha coluna aqui no Metrópolis, Moraes estava na mesma área reservada do imóvel, mando charuto e um ambiente cercado por garrafas de bebida. Vorcaro é conhecido por colecionar destilados e vinhos caros e raros. O espaço é descrito como uma espécie de bunker localizado no subsolo, com acesso restrito, quatro poltronas e uma estrutura própria para fumar charuto. Segundo relatos obtidos pela minha coluna, quem circulava pela mansão já sabia que o banco master havia contratado o escritório de advocacia da mulher do ministro Alexandre de Moraes. Conhecia era o valor do contrato firmado em 16 de janeiro de 2024, um total de R9 milhões deais. Uma cifra que dizem muda

completamente a percepção de que a relação entre os dois se limitava a uma amizade. E o que diz Alexandre de Moraes? O ministro não comenta sobre suas relações com Daniel Vorcaro. O banqueiro também não fala no assunto. E depoimento da Polícia Federal, Vorcaro foi questionado sobre quem frequentava sua casa em Brasília, citou apenas o governador do DF, Ibanez Rocha.

E ninguém perguntou a ele se o Alexandre Moraes frequentava, porque quer dizer, então que o Alexandre Moraes chega a casa do Vorcaro e logo em seguida ele chama também a casa dele, o ex-presidente do BRB, dizendo que o homem tava lá. O que que o Alexandre Moraes fazia na casa do dono do banco que pagou 129 milhões de reais ao escritório da sua família? M.