---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 246 - Flávio Consolida a União Da Direita (Hoje é no amor ❤️)"
video_id: P9Kz8QgFz24
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9Kz8QgFz24
video_date: 2026-02-26T19:50:57+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Migueiredo,

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

เ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figueiredo, Figueiredo.

O Brasil sem Bolsonaro ficou caro, ficou caro, ficou caro demais. O Brasil sem Bolsonaro ficou caro demais. STF, suco de caju. Ei, Globo, suco de caju. PT suco de caju, consórcio do capeta. Pátria que partiu. Consórcio do

capeta destruiu o Brasil. O Brasil sem Bolsonaro ficou caro, ficou caro, ficou caro demais. O Brasil sem Bolsonaro ficou caro demais. Bota para tourar, meu amigo Flávio. Bota para tourar, meu amigo Flávio. Bota,

bota, bota, bota, bota para tourar.

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. E calma, gente, hoje é no amor. Estamos falando da união da direita celebrada ontem pelo Flávio Bolsonaro, que pacificou, o pacificador, um homem que eh ressalta a importância do Nicolas, ressalta a importância do Eduardo, ressalta a importância de todos juntos na direção que vocês tanto queriam. O momento chegou, o momento chegou também de dedurarem o do Lulinha, tá? O pau também tá tourando. Bota para

tourar, meu amigo Flávio. O pau tá tourando em relação ao Lulinha delatado. Lulinha delatado. Finalmente. Também vamos falar sobre o judiciário, os privilégios do judiciário.

Judiciário, ontem eu vi alguns dos discursos mais ridículos da minha vida que eu vou dividir aqui com vocês. Vamos falar sobre o estado do jornalismo. E se der tempo, a gente fala dos Estados Unidos, Donald Trump e do States of the Union. Tudo isso e muito mais no programa de hoje, que tá recheado, tá longo, tem bastante coisa. Eu conto com a sua interação através do like, através dos comentários, o tal do triplo C. Curta,

compartilha e comenta. Compartilha com quem? Se você tá no X, tem o botão do retweet, do botão do repost, que faz com que as suas redes sociais retransmitam o meu programa. Eh, existe também eh o envio pro você quando você posta o link do YouTube nas suas redes, você também eh alimenta o algoritmo do YouTube em nosso favor. E obviamente quando você manda o programa nos seus grupos, manda pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Eu vou ter que dar uma corrida no programa hoje porque tem muito assunto. Eh, mas eu peço a você que veja se você está inscrito no canal. A gente voltou a só transmitir o Paulo Figueira do Show pelo canal Paulo Figueira do Show oficial e nós sempre nos damos conta que 30% das pessoas que assistem o programa não estão inscritas. Então vê, perde um minutinho, vê se você tá inscrito.

Quando você se inscreve e ativa as notificações, você mostra pro YouTube que o canal é importante. Não vou falar de prota um VPN hoje, mas vocês devem ter um VPN e o link tá na descrição e tem QR code, tem tudo para vocês baixarem. Eh, e ontem foi um programa tenso, né? Um programa de porradaria, mas tudo passou. Dá para eu dizer hoje assim: "Calma, gente, hoje é no amor". Hoje é no amor.

>> Calma, gente. Hoje é no amor. Hoje é no amor. Hoje é no amor. >> Hoje eu não vou falar de briga que muitas vezes são necessárias, né? A a

forma mais fácil de você não brigar é você se render. E se render ao errado, se render ao mal. É algo tão nocivo quanto praticar o próprio mal. E mas hoje eu quero falar sobre união, quero explorar também um pouco o que que esse termo união significa no nosso contexto. Ontem a gente falou bastante sobre o caos dentro do PL e eu comentei que uma crítica legítima, uma das críticas que legítimas que o Flávio Bolsonaro tava sofrendo, era a necessidade dele assumir o papel de comandante. comandante é

aquele que manda, né, que alinha os seus coeligionários, né, aqueles que estão na sua legião e que coloca ordem na casa. Eu falei que achava era uma crítica que eu achava legítima e que eu acho que o próprio Flávio enxergava, o que obviamente eu não falo isso de orelhada, se provou verdadeiro, já que ele convocou uma reunião com os integrantes do PL para aparar justamente essas arestas, juntar as pessoas que estavam eh sem comando e as muitas vezes se degladiando dentro do partido. E de fato, esse é o papel que o Flávio que o que o Flávio, que o meu amigo Flávio deve assumir. Como eu disse, de um comandante que tá buscando alinhar suas tropas. Não tem exército, não tem nenhuma organização do planeta que sobreviva sem algum tipo de hierarquia e de hierarquia e disciplina.

Uma das coisas que a gente mais estuda em estratégia militar é como você gera o caos nas linhas inimigas, mais ou menos o que a gente tá vendo hoje no STF, e como essa divisão é a melhor forma de você, esse esse caos é a melhor forma de você conseguir avançar contra um adversário. E agora é óbvio que a gente precisa discutir o que que é a união, né? As pessoas muitas vezes repetem, professor Laves Carvalho falava muito disso, né? as pessoas que repetem chavões. E é sempre bom tomar o cuidado intelectual de não estar repetindo um xavão que não significa exatamente o que você pensa que significa.

Aquelas pessoas que repetiam o chavão, né, o slogan, vocês estão dividindo a direita, você precisamos de união, precisamos de união. E união. Ora, o que que significa união? União, neste cenário tem a ver com juntar pessoas que tenham um interesse em comum, seja saída do PT, seja luta contra o regime, mas é necessário que essas pessoas façam a união em torno daquele que está liderando esse processo. as pessoas se unam a que as pessoas que vão se unir são as pessoas que vem a vitória do Flávio como meio necessário para que isso aconteça.

Não é não é que nós precisamos fingir que tá tudo bem com quem faz parte do grupo ou do movimento político e não apoia o projeto. O que eu entendo por união, sobretudo, então, é juntar pessoas de diferentes visões e de diferentes talentos em torno de um projeto maior. Mas um projeto maior liderado ou protagonizado por quem neste momento? pelo Flávio e e muitos ficam chateados, né, quando a gente faz crítica à pessoas que não estavam apoiando a pré-candidatura do Flávio, porque de novo repetiam aqueles chavões, ah, está dividindo a direita, tá dividindo a direita. E eu vejo de forma diferente, vejo o contrário. Na verdade, algumas das

pessoas que hoje fazem parte agora desta união só estão fazendo parte dela porque foram duramente cobradas por vocês, eleitores. E tudo bem, que sejam bem-vindos. Mas essa história de que você não pode ou não deve cobrar políticos é uma ideia que não existe, aliás, em praticamente nenhum outro lugar do mundo. E se não existe praticamente nenhum lugar do mundo, você deve pensar que provavelmente não é uma boa ideia. Quem se dispôs à vida pública tem que estar disposto também a ouvir cobranças. Acho

que o Alexandre Morais já disse isso uma vez, né? Nada mais natural do que isso. A crítica a você, volto a dizer, não são ataques. Então, hoje entendo que estando com o Flávio tá tudo certo. Por isso foi uma alegria enorme para mim, mesmo que sem nenhuma surpresa, ver a fala do Nicolas ontem. Passa um

trecho para mim, por favor, Bruno. Vamos prestigiar o Nicolas. literalmente nunca eh digamos assim, durante as minhas eleições, eu fiz algo diferente da minha estratégia que tô fazendo hoje. Por quê? Primeiro você ganha a confiança da pessoa, depois você pede o voto. Não dá

para pedir o voto depois ganhar a confiança daquela pessoa. Ou seja, todo o meu capital, seja pequeno ou grande, qualquer um achar, ele vai ser direcionado no fim das contas para uma pessoa e essa pessoa tá aqui do meu lado. Ou seja, tudo que eu estou construindo agora vai ser direcionado pra aula. Então, pode ter certeza, no meu estado eu farei campanha e cairei quadrento, como eu já falei nas entrevistas que farei campanha para o Flávio porque Minas decide eleições e a gente

>> uma salva de palmas do programa também pro Nicolas Bruno.

Muito bom. Eh, eu acho até que não deve ser só em Minas Gerais. Minas é mesmo decisivo, muito importante, o Nicholas disse muito bem, mas ele é uma figura que ultrapassa as divisas do de Minas Gerais, né, Nicolas? Alguém pode negar que o Nicolas tem enorme influência em São Paulo ou no Rio de Janeiro, ou no Centro-Oeste, ou no Norte, ou até mesmo no Nordeste? Então eu eu não creio que vai ficar só em Minas, não. Assim como eu disse que

cedo cedo ou tarde teríamos um apoio mais efusivo do Nicolas, eu também acho que cedo ou tarde ele vai aumentar esse escopo e não vai ficar só em Minas e vai se dedicar em termos nacionais, né? Por quê? Porque o que a gente disse sempre disse aqui no programa, o Nicolas é uma pessoa de bom coração, é uma pessoa íntegra, é uma pessoa que é o melhor do Brasil. E por que que a gente precisa, por que que é importante a participação dele? Não é uma questão meramente eleitoral, como eu já tratei aqui ontem. A gente

tem que ter consciência de que o Nicolas é o maior fenômeno de comunicação da direita. E quem nega os méritos dele por rivalidade ou por picuinha tá em estado de negação. É um despeito. Eu odeio despeito, né? A gente tem que reconhecer os méritos das pessoas.

Um exemplo disso, por exemplo, é o vídeo dele sobre a taxação do Pix, que passou dos das 300 milhões de visualizações, né? Talvez até agora no programa tá esteja bem acima disso. Eu pergunto, quando eu digo que é o maior fenômeno de comunicação da direita, não tô falando aqui eh a minha opinião, é um dado objetivo. Quem consegue isso? Quem consegue isso? E se consegue isso é

porque tá fazendo algo certo. Por isso é que eh a vitória do Flávio com o Nicolas, embora ele já tenha alcançado um um patamar já, mas a vitória do Flávio com ele é muito mais fácil. A gente tá lutando contra um sistema gigantesco, poderoso, com verba de SECOM, até de desfilho, de escola de samba, pago com dinheiro público, auxílio para tudo quanto é lado, toda velha mídia, né, dentro do sistema. E aí você ter um aliado com esse tipo de força, ora não dá para não ter, não dá para abrir mão. E eu eu particularmente acho que depois de ontem, fiquei muito feliz de ver o Nicolas ao lado do Flávio dessa forma.

Eh, e eu acho que a questão com ele tá superada. Eh, eu acho, é um palpite que eu não uma coisa que não depende de mim, mas eu acho que a gente não vai ver embates até envolvendo Eduardo. Não acho que haverá mais. Eh, né? O que não se, o que isso não significa, a não ser que aconteça alguma coisa nova, né, que sempre pode acontecer na política, mas o que não significa que não haverá críticas ao Nícolas vindo de eleitores, vindo de pessoas que são influentes na na direita, né? Já falo sempre sobre

isso. O Quimpa vai parar de falar? Eu não tenho a menor ideia. O Alan vai parar de falar? Também não tenho a menor ideia. Eu vou parar de falar se for

necessário. Certamente que não, né? Então, as pessoas às vezes se confundem, Eduardo, Flávio, Nicolas ou qualquer outro político, eu sempre deixo muito claro, não tem qualquer grau de ingerência eh sobre o que eu ou outros jornalistas independentes como esse que eu listei, mas não apenas esse, falam o nunca ninguém teria ousadia de pegar o telefone, ligar pro Constantino e falar: "Porra, não fala isso, fala aquilo". como tem que ser. Afinal, se não fosse assim, né, a gente não seria nem jornalista, nem independente. Então,

assim, o que essas pessoas falam não necessariamente representa o Eduardo, Flávio, o PL. Isso acontece também do lado de cá. Às vezes eu vejo as pessoas falando: "Não, porque fulano de tal ligado ao Nicolas disse isso". Eu falo assim: "Mas o Nicolas disse: "Não, é o fulano de tal que é ligado ao Nicolas". Eu falo: "Então não é o Nicolas, pô".

Não há dúvidas de que é importante todos all hands on deck, né? todas as mãos no deck, todo vapor, a campanha todo vapor. Inclusive o próprio Eduardo Bolsonaro. É evidente que o Eduardo vai ter um papel, tem que ter um papel preponderante na campanha eh do Flávio para desgosto de alguns que têm o mesmo nojinho estético do Eduardo que tinham do Jair. Já o Eduardo é extremamente popular dentro da base, mas aquele centrão, o a galera do sistema, o isentão, aquele isentão que tem nojinho das falas do Jair Bolsonaro, embora até apoia as políticas do do Jair Bolsonaro, esse normalmente também tem eh não gosta do Eduardo por conta das posturas dele contundentes, da convicção moral inabalável, da característica de não recuar, da disposição em entrar em conflito quando é necessário.

E a e e é muito compreendido. Eu eu acredito aqui que pelo posso dizer que pelo próprio Flávio, que o Flávio pode adotar a postura que adota porque o irmão arcou com o custo e o desgaste necessário para viabilizar a candidatura do Flávio. Então, porque o Eduardo arcou com esse custo. Eh, e eu acho que agora que a gente tá num momento em que muita gente, eu diria quase todos já entenderam que a candidatura do Flávio deixou de ser um ponto de interrogação, ou seja, esse assunto foi vencido, né? Lembram?

Eu eu eu faço sempre de trazer questão de trazer as pessoas à memória, porque às vezes as pessoas se esquecem onde nós estávamos. E em janeiro eu comecei o ano numa entrevista com o Flávio, eu ainda tive que perguntar a ele que se essa campanha dele era um balão de ensaio, se era uma estratégia de negociação, como dizia inclusive a como diziam os analistas, os analístas da Globo News. Então foi superado isso. Hoje o Flávio é candidato. Acho que até o pastor xinga fala fala sabe que o Fláio é o candidato.

Um assunto superado. As viúvas já estão, já pararam dear já, já início sétimo dia. Então, já que não conseguiram emplacar um candidato do sistema, já que não conseguiram emplacar um candidato palatável ao sistema, qual é a estratégia daqui paraa frente destas pessoas que têm esses seus projetos fracassados? A ideia destas pessoas é transformar o Flávio em um candidato do sistema, é tarciar o Flávio e e assim afastá-lo do radical. Eduardo, ontem o embaixador Mafinha fez uma postagem que eu acho que foi muito bem escrita, reflete isso com precisão. Cheguei a

comentar aqui ontem rapidamente no programa, mas eu quero voltar a isso com vocês. Diz o seguinte: vamos falar a real que ninguém quer ouvir. Os mesmos que fizeram tudo para impedir o Flávio de ser candidato, agora estão acusando quem viabilizou a candidatura de estar atrapalhando. É uma cara de pau impressionante. E o principal nome por trás dessa dessa viabilização tem nome e sobrenome. Sem

Eduardo se chama Eduardo Bolsonaro. Sem Eduardo, o Flávio simplesmente não seria candidato. Eu não tenho a menor dúvida disso. Foi o Eduardo que bancou o desgaste, articulou, botou o peito na frente, arcou com um custo político imenso para garantir que o movimento bolsonarista não fosse entregue de bandeja para o sistema. E agora? Agora

os mesmos que tentaram enterrar a candidatura do Flávio querem afastá-lo do Eduardo, querem isolar justamente quem salvou o jogo. Perceberam a lógica? Primeiro tentam impedir, não consegue. Aí mudou de estratégia, tentam separar os dois. para enfraquecer por dentro. O

Brasil tem uma dívida impagável com o Eduardo Bolsonaro. Sem ele, teríamos que engolir o candidato do sistema e assistir ao fim do bolsonarismo de camarote. Eduardo pagou um preço altíssimo para preservar esse movimento. Defendê-lo dos que tentaram destruir tudo não é favor, é dever moral. E é exatamente isso. Por isso a minha defesa

tão eh implacável contra inclusive contra o pastor Xinga Fala Fala. E as pessoas que são contra essa defesa não estão unindo o movimento, elas estão desunindo o movimento, tentando afastar aquele que é responsável pela sobrevivência deste movimento. Então, antes das pessoas repetirem chavões absolutamente inúteis, elas têm que saber o que tava acontecendo. Até ontem tinha gente tentando sabotar a candidatura do Flávio como um certo senador do central. Hoje esse senador que viu que o plano deu errado e que o Flávio se consolidou como nome forte da direita, mesmo tendo sabotado o trabalho, ele quer dizer como o Flávio, da mesma forma que o Xinga fala fala, ele quer dizer como que o Flávio deve ou não se comportar e quem ou não pode estar perto dele.

É, é um caso de é uma mistura de de cara de pau com estupidez. Felizmente, o meu amigo Flávio não cai nessas nessas babezeiras, né? E essas pessoas podem tirar o cavalinho da chuva. Aliás, o próprio Jair entende que o Eduardo deve ter uma função preponderante na campanha do meu amigo Flávio. Saiu na própria CNN Brasil.

que afirmou que o Bolsonaro quer um papel de destaque pro Eduardo na campanha eleitoral. A reportagem cita que uma das possibilidades é que ele assuma como presidente de honra do PL, posição que era do Jair. E eu não sei se vai virar presidente em honra ou não, nem conversei com Eduardo especificamente sobre isso, porque eu nem me preocupo. Eu acho que ele também não se preocupa tanto com a posição que ele terá. Eu acho até justo que seja presidente de, mas ninguém se preocupa muito com isso, porque o fato é que aconteça o que acontecer, o Eduardo tem uma função fundamental na campanha.

Primeiro porque, como disse o Mafinha, foi ele que inventou e viabilizou o nome do Flávio para as eleições presidenciais desse ano de forma a salvar o movimento bolsonarista, que o sistema armou para que fosse entregue nas mãos de um de um candidato palatável ao sistema. e já estava tudo combinado, não fosse a pedra no sapato do Eduardo Bolsonaro, que insistia em continuar batendo aqui dos Estados Unidos, eh, e lançando a sua candidatura independente, que inviabilizaria o projeto do outro lado. Até por isso, o sistema se uniu de forma violenta para tentar, diante de uma maluquícia e uma babaquice, acusar o Eduardo de coação e retirá-lo e torná-lo inelegível. processo que, pelo que eu vi ontem, o Alexandre quer seguir a revelia. Boa sorte a ele.

Quem trouxe o irmão e vendo que não poderia ser candidato, passou a missão, convocou o Flávio paraa missão, foi o Eduardo, obviamente em consenso com Jair, né? Mas quem convenceu o Flávio que aceitou por puro senso de missão e amor ao Brasil a ser candidato a presidente foi Eduardo. Eu sei porque eu participei desse processo. Eu vi eu vi acontecer em primeira mão. Quem idealizou e viabilizou a estratégia para que isso pudesse acontecer foi o Eduardo. E um alinhamento entre eles é

de, eu diria, praticamente 100%. Eu vejo, estive agora na semana passada a forma como conversam de forma franca são irmãos, podem discordar obviamente alguma coisa, mas tem um alinhamento de visão pro Brasil. Ninguém me contou, ninguém me conta essas coisas. Eu não li na CNN, eu não ouvi falar. Eu tô na mesa, eu sento, eu vejo e transmito aqui para vocês. Isso,

sem contar, óbvio, da questão das relações exteriores que as pessoas não entendem. E eu já falei sobre essa miopia, que as relações exteriores terão sim um papel fundamental nas eleições de 2026 para que nós não repitamos os erros de 2022. E no Fronte Internacional não tem ninguém no Brasil com algo nem perto do grau de interlocução e contato que o Eduardo tem. E é no mundo inteiro. É, a gente vai pro Oriente Médio, bum, Eduardo é recebido no Barém quase que como se da família real do Barém.

Vai em Abu Dhabi, pum, encontra o Sheik. Vai em Israel, Benjamina Etaniarro. Chega nos Estados Unidos, é recebido na pelas maiores mentes do conservadorismo. Nem preciso falar do nosso acesso dentro do governo, que que não é o momento de falar sobre isso, mas vai para vai paraa Argentina, do amigo do Milei, amigo do Cast eh amigo do Penha, amigo da assim, CPEC. Quem organiza é o Eduardo. Acho

que teremos um CIPEC Brasil esse ano. Eh, não no Brasil, né? Um CIPEC em exílio é muito possível. tudo na mão do Eduardo. E isso tem sido muito positivo pro Flávio, muito positivo. E ele deve ir a Europa

também, na Europa, no Vox, no Chega, no no no Parlamento eh europeu. A forma como Eduardo é recebido é impressionante. Não é na China, não é bem recebido na Colômbia do Petro não é bem recebido, mas embora nós temos ótimas relações com vários, né, membros da oposição na Colômbia, mas não é não é bem recebido, não é bem recebido em Cuba, não é bem recebido, sei lá, na Nicará do Ortega, ah, Buquele, Eduardo levou o Flávio lá para eh ver como funcionava o projeto do Buquele. E essa rede de apoio é fundamental. sem essa rede de apoio que a gente tá se ampliando, eh, nós ficamos numa posição muito vulnerável. Mas com essa rede não

é tão fácil roubar uma eleição se a inteligência de Israel tiver de olho no que tá acontecendo no Brasil? Eu faço o aviso que Israel tá de olho no Brasil, tá de olho no processo eleitoral. Esses são os caras que explodem pager no bolso eh de terrorista. Você acha que eles não vão saber se tiver fraude nas eleições brasileiras? Acho que eles não vão saber. Você acha que se os Estados

Unidos esverem com observadores no Brasil ao longo do processo eleitoral, acha que vai ser tão fácil fazer o que fizeram? Como em 2022, quando Barroso ligava e pedia ajuda paraa embaixada, quando a os Estados Unidos mandaram o diretorgeral da CIA, o secretário de Estado, o o National Security Advisor, que é a posição número um do da diplomacia americana, da questão de junto ao presidente, o secretário de Estado, a comandante do comando do sul dos Estados Unidos, todos enviados ao Brasil para impedir que se investir igasse e se questionasse o processo eleitoral. Que tal se esse ano a gente tiver um pouquinho do oposto? Que tal se esse ano a comunidade internacional tiver unida para dizer: "Opa, vamos ver aqui o que que tá acontecendo no Brasil. Eu, por exemplo, Paulo, não duvido nada.

Dá para eu fazer afirmações categóricas, mas eu não duvido nada que nós vejamos ao longo desse ano mais relatórios de instituições de do não mais aquela coisa de relatório do argentino, ONG de eh ONG ONG brasileira que o Moraes manda prender, etc. mas relatórios de instituições internacionais importantes avaliando e e talvez questionando o nosso sistema eleitoral brasileiro. Será que o Brasil passa no teste? Se alguém tiver prestando atenção de forma legítima no que tá acontecendo no Brasil, você me responda no chat. Eu quero a resposta das pessoas aqui. Vocês

acham que o Brasil passa no teste do escrutínio eleitoral de da comunidade internacional? Respondam no chat, porque eu digo o seguinte, olha aqui as pessoas não de jeito nenhum. Agnes não passa. R Silva, Salvador, Daniela, não, não. Assim, um um enxoval aí, um festival, aliás, um enxoval, num festival aí na tela. Não tem ninguém

dizendo sim, não. Ninguém. Kelly, Cíntia, Guiga, ninguém dizendo Cíntia, só não, não, não, não. Eu penso o seguinte, digamos que o Brasil não passe sobre num numa avaliação do escrutinho internacional, o que que o Alexandre vai fazer? Vai mandar prender um funcionário de órgão internacional que eventualmente disser que o nosso sistema é vulnerável.

E isso aqui é só um pouco do que pode ser feito. E eu tenho certeza que uma das prioridades do Eduardo é de que o sistema eleitoral brasileiro seja transparente e justo e que ele tem uma capacidade de articulação internacional absolutamente ímpar nessa direção. Essa história de, não sei se vocês viram, não vou botar aqui porque eu não separei pra pauta, mas estava ontem o Eduardo sentado com o embaixador americano, tá no X dele, com o embaixador americano da OEA, o homem que Donald Trump designou para ser um embaixador americano na OEA. Tava ontem almoçando com o Eduardo Bolsonaro, hoje ele tá em eventos importantes. Eu voltei de Washington antes da hora.

Voltei porque chega, né, também de passar tanto tempo viajando. Eu não vou fazer essa maldade de falar isso da minha doce Natália, que é uma mulher muito honesta, mas quando o sujeito passa tanto tempo viajando, o Ricardão já vira e fala assim: "Porra, tô cansado, né?" pede para vira pro técnico e pede para ser substituído. A Natália obviamente não tem isso que ela é uma mulher muito honrada, mas o se não fosse moral da história, o coitado do Eduardo tá viajando e deve tá tomando bronca da proa já. E tá lá em Washington brigando por vocês, longe da família, longe dos filhos.

Então essa história de afastar o Flávio Eduardo é uma é uma mentira e uma impossibilidade. E eu digo a vocês, o Flávio conversa com quatro ou cinco pessoas de confianças, uma meia dúzia. Obviamente o Jair é uma delas, mas o Eduardo é outra. E o que eu quero dizer nessa história, é por isso que hoje é no amor, é na alegria, é que com o Nicolas, com o Eduardo, com Tarcísio, com toda a sua capacidade administrativa e meritosa, avaliação positiva em São Paulo, quem sabe com a ex-preira dama Michele, com a sua imagem positiva entre as mulheres e aos evangélicos. Quem sabe até, pô, sei lá, daqui a pouco o pastor xinga, fala, fala, vem e quer trazer as ovelhas dele também.

Quem vier ao quem vier se unir ao projeto de Brasil que nós temos, que neste momento é comandado pelo Flávio Bolsonaro, é muito bem-vindo e tem que ser abraçado. Tem que ser abraçado sem rancor, com amor, né? E eu quero dizer que com esse time o Flávio é invencível. Pô, a gente quer a eleição brasileira, a gente quer a seleção brasileira. de 2002 ou a gente quer essa [ __ ] esse time de Pereeba de 2026, a gente quer olhar, [ __ ] e ver um Ronaldo e um Rivaldo em campo. E a gente tem, ao contrário da

seleção brasileira, o atual, a gente tem muita gente de qualidade, tem muita gente boa no time e obviamente com o empenho de vocês, todo mundo vai ter que fazer a sua parte. vocês que estão em casa vão ter que fazer a sua parte. E eu acho que fizeram um trabalho digno de aplauso eh até aqui em cobrar os políticos para que façam a parte deles também. Vamos falar de Lulinha. Quero falar do Lulinha em NSS, mas antes eu quero mandar um recado para você. Vamos falar

sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E

o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por

assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a

análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para sinais é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição, agora você precisa agir.

E o Flávio não é o único que tá seguindo o espaço do pai. Quem também tá conseguindo seguir o caminho da família e mostrando que herdou muita coisa, né? A árvore não cai, o fruto não cai longe da árvore, como a gente diz aqui em inglês. Quem também tá seguindo os passos do pai é o Lulinha. Afinal, nessa reportagem da Andresa Mata e do André Shader, dizem que os ex-dirigentes do INSS fecharam uma delação premiada e entregaram a cabeça do Lulinha.

Segundo o que eles noticiam, o ex-procurador do INSS, Virgílio Oliveira Filho, e o ex-diretor de benefício do INSS, André Fideles, fizeram uma delação e entregaram de maneira detalhada o envolvimento do filho do presidente da República do Brasil, atualmente, Lula Luís Inácio Lula da Silva, no esquema de corrupção deles. É claro que o Linha nega as acusações contra ele e esse negócio também de não roubar, de roubar e e não assumir que roubou também é uma herança do pai dele, né? Mesmo quando é pego com a boca na botija. E eu devo dizer a vocês que não tem nenhuma surpresa nisso, né? Eh, algum de vocês?

Eu pergunto a no chat, recorro ao chat mais uma vez e pergunto se algum de vocês eh tá surpreso que o PT continua roubando o nosso dinheiro. Quem poderia imaginar um negócio desse, né? Alguém tem alguém surpreso? Ontem eu falei aqui do pastor Xinga Fala Fala dizendo que não sabia que o Lula era bandido, só foi parou de apoiá-lo quando descobriu que ela era bandido. Mas eh todo mundo sabe que o Lula é comunista e que comunista é ladrão desde sempre.

Ah, e mesmo assim, h, há 20 anos atrás, lá na CPI dos Correios, já era sabido não só que o Lula era ladrão, mas que o Lulinha também era um vagabundinho. E vejam quem abafou o escândalo naquela ocasião, adivinha quem foi? Foi o PSTB. Vocês não lembram quem tem idade? Público do pau Figueira show às vezes é um pouco mais velho. Então vocês

lembram, alguns lembram que o PSDB dizendo que ia deixar o o Lula sangrar paraas eleições eh dois anos depois, né? Hoje a gente sabe que, na verdade, a gente conhece a profundidade da estratégia das tesouras e aí a gente sabe que o mesmo Eduardo Pais, que estava na CPI dos Correios quebrando o Lula e denunciando o Lula, três ou 4 anos depois tava de mãos dadas com o Lula e foi o candidato dele à prefeitura do Rio de Janeiro, né? Se você não lembra, o Eduardo Pais, inclusive para ter o apoio do Lula, teve que escrever uma carta se desculpando, tá aí o histórico buscando aqui no chat, se desculpando, dentre outras coisas, por ter colocado sob suspeita um aporte de 5 milhões da Telemar, que depois virou o Oi, que lembra que o Lula também trabalhou na fusão para Telemar virar oi na Telemar, na Game Corp. que era de propriedade do Lulinha, uma das gigantes nacionais patrocinadas pelo Lula, colocando R 5 milhões deais lá atrás na campanha do Lulinha. Eduardo Pais falou disso na CPI. Dona Marisa nunca o

perdoou e nesse momento eu estava trabalhando com Eduardo Pau acontecer. Eduardo se humilhou, pediu desculpas numa cartinha pra dona Marisa, pro Lula poder apoiá-lo como candidato e desde então eles tem eh essa relação duradora. Agora, décadas depois, o PT voltou a cena do crime e o Lulinha também. Então, quem poderia imaginar, volto a perguntar, né, que votar no PT e colocar o Lula na presidência traria de volta os grandes escândalos de corrupção que estiveram presentes em todos os mandatos. Não só do Lula, mas de todos os comunistas.

O Lula não, eu não, eu não, eu não sabia de nada dizendo que ele, o Lula chegou a falar a frase ridícula, que eu não sei se vocês lembram, de dizer que o ele não tinha culpa se o filho dele era o Ronaldinho dos negócios. Se vocês lembram disso? Realmente é muito difícil a vida. Ronaldinho dos negócios. Era era limpador de jala de zoológico e virou Ronaldinho dos negócios, né?

Quem poderia imaginar, né, que os ladrões iriam voltar à cena do crime, iam roubar de novo? Quem poderia imaginar que os comunistas enriqueceriam suas famílias e os seus aliados às nossas custas, né? Quem poderia imaginar? Agora eu acho que o Lulinha tem razões para se preocupar, porque olha a briga que o PT arrumou na CPI do INSS quando foi aprovada a quebra bancá do sigilo bancário do Lulinha. >> Não tem suplente levantado aí. Tem

suplente aí. Quem que é? Oi. Só >> os titulares. >> Só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7.

>> Ganhamos. >> A pauta está aprovada. Ih,

>> a pauta está aprovada.

>> Não, não. Ganhou. Ganhou. Que bonitinho o Marcelo comemorando nenhuma jinga. É o Marcelo. Era o Marcel ali, né?

E a confusão. Porrada. Eu gosto de porrada. Eu gosto de porrada. Olha. Ih.

Ah, que isso? Elas estão descontroladas. Tem aí, Bruno ainda. >> Ah, que isso? Elas estãoadas.

Ah, que isso? Elas estão descontroladas. Ah, que isso? Elas estão descontroladas. Quando a gente vê um desespero desse, é sinal que tem muito a esconder.

É sinal que há muita coisa a esconder. O desespero é grande e a gente fica feliz, né? A gente fica feliz. Vocês estão felizes? Eu não sei, eu acho que eles vão acabar recorrendo ao STF para derrubar no tapetão, mas quem tá relatando lá no o caso do INSS no STF André Mendonça, né? Tá ruim,

né? Ai, ai, ai. Mas o o Brasil, a gente tá falando do PT e obviamente a gente vai voltar muito ainda essa questão do escândalo do INSS, mas o Brasil é muito mais complicado. Está falando esse ano de tirar o Lula do poder. Eh, eu não acho que a missão do Flávio é simplesmente tirar o Lula do poder e acabar com essa roubalheira. Eu

acho que a gente precisa realmente refundar o o país, né? A gente precisa se livrar de um regime e restabelecer a primazia do cidadão comum, transformar de novo o Brasil de volta a uma numa democracia que nunca foi plenamente, né? Porque a gente fala do Lula, a gente fala do do dos problemas, mas há problemas que vê se agravando desde o fim do regime militar. Eh, tem muito mais gente mamando nas tetas do seu dinheiro de um estado, de uma elite que faz parte do sistema, de um dos componentes do sistema que tá colocando a mão no seu bolso. Caso você não tenha acompanhado, no início dessa semana, o Gilmar Mendes tava sumido aqui do Paulo Figueira do Show, determinou que verbas de caráter indenizatório, os famosos benefícios ou penduricálios, só podem ser pagos a integrantes do judiciário ou do Ministério Público se previstos em lei aprovada pelo Congresso.

Basicamente, eh, decisão do Gilmar Mendes é acertada, tá dizendo que o céu é azul e que tribunal não pode sair criando gasto e mandando a conta pra gente pagar. Em um país com um judiciário civilizado, isso seria recebido com normalidade, eu posso dizer. Afinal, né, não somente os os juízes do Brasil já são remunerados de maneira na babesca, como também a criação de gastos e controle do orçamento em uma república é atribuição do poder legislativo e não do judiciário. Eu disse em um país normal. O Brasil não é um país normal.

Brasil pelo menos não parece um juiz normal, um país normal. Então assim, o judiciário reagiu. Eu assisti alguns vídeos ontem que eu tive que colocar na pauta ontem que me dá vontade de vomitar. Bruno, coloca o primeiro deles aí para mim, por favor. atual, no entanto, eminentes ministro, é de um volume de demandas por juiz em número infinitamente superior aquele ideal previsto e imaginado pela Lomã. E

o que é mais grave é que há um déficit de magistrados na base. Porque se há fila de interessados em ser ministro do Supremo Tribunal Federal, em ser ministro Superior Tribunal de Justiça ou em ser ministro do Tribunal Superior do Trabalho, o mesmo não se verifica na primeira instância. os Ah, é, não tá, não tá. Se quando abre concurso na primeira instância tá faltando juiz. Vocês sabiam disso ou não? Nunca tinha

visto isso. Será que alguém quer, a gente vai falar um pouco sobre o quanto que ganha o juiz, será que alguém aí se eh faria esse sacrifício pela nação de ganhar R$ 43.000 por mês? Eh, trabalhar 10 meses por ano com recessos só na parte da tarde, de terça a quinta-feira? Eh, e e basicamente poder fazer o que você quiser. A gente já ainda vai

chegar. Alguém só com isso aí, alguém aí já se manifesta eh para entrar para para virar juiz. Alguém tem interesse, por favor, se manifestem nos comentários aí. >> Concursos públicos não conseguem fazer com que as vagas existentes sejam preenchidas. Os candidatos concorrem com eles próprios, não concorrem com adversários. A conclusão é óbvia. A

carreira não é atrativa. Se há vaga não preenchida, é porque a maioria dos profissionais que se apresentam para os concursos da magistratura e são reprovados não são qualificados. Logo, não há como fugir da conclusão de que o que está sendo oferecido em termos de remuneração não é suficiente para atrair candidatos preparados. Esse é um fato inquestionável. A >> não é pelo fato de que as escolas de direito do Brasil são uma bosta e que qualquer um se forma advogado no Brasil, não. É só porque tá pagando pouco.

>> Lei da oferta e da procura de natureza econômica e não jurídica tem aplicação aqui. E aí surge a preocupação. que já há déficit de magistrados em razão da insuficiente reposição e essa Corte viera promover uma redução da remuneração. A consequência imediata e mediata será a de causar uma maior atrofia no número de magistrados. >> As entidades associativas t notícia de magistrados abandonando a carreira e migrando para outras atividades, mesmo com os ganhos atuais.

ministro, não defendendo a manutenção de verbas extraordinárias fora do teto, mas sim a manutenção de um valor que torne a carreira atrativa, sob pena de em breve não termos juízes em número sequer razoavelmente suficiente para atender a demanda da sociedade brasileira. >> Ai que dó. Não, esse foi ridículo. Mas bota o outro. Esse outro é mais maneiro ainda.

Bota aí, bota. Ai que dó dessas pessoas. Olha aqui, ó. do seu próprio bolso combustível e o carro financiado, enfim, não tem. >> Meu Deus do céu, rapaz, que dó. Força,

guerreira. Você tem que pagar o combustível do seu carro. Veja que absurdo. Que coisa. Uma pessoa ter que pagar o combustível para ir trabalhar. Não, não,

não. Tudo tem limite na vida. Temos que nos indignar com essa situação. Não é possível. Tem que ter dignidade. A mulher tá

dizendo que vocês não têm carro. Vocês têm que comprar o próprio carro. Meu Deus, que horror. Não, isso aí vocês já denunciaram essa condições análogas à escravidão. Eu acho que todo mundo aqui no chat pode no nos comentários pode me dizer.

Eu tenho certeza que todo mundo aqui no seu emprego eh não tem que pagar o seu próprio combustível e não tem um carro, não tem que vai daqui a pouco você vai me dizer que até apartamento, até sua própria casa, você tem que comprar aí não. Aí não, nada, nada pode, nada é >> possívelamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café. Ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha. Deus do céu, não tem café. [ __ ] merda, cara. Nego vai no

TF falar uma merda dessa, cara. Ai, meu Deus, cara. Eu vi ontem, mas eu vejo de novo e tenho que me mijar de novo todos os dias, cara. A mulher tá num outro planeta. Não, é muito maneiro, cara. É muito mais o subsídio que é 46

que cai para uns 24 líquido. Esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, não se um carro, não tem mais nada também. Mal tem o lanche, pelo menos no Rio. >> Coitado do desembargador, só tem um carro com motorista, não tem um lanche.

Eu tenho com a pena dessas pessoas. >> De janeiro, eu não estou sabendo mais dos lanches. Os juízes não têm segurança jurídica. Um mês não sabe o que vai receber, outro mês não sabe se vai cair, vem uma liminar, vem esses 20 anos. >> Ele não tem segurança jurídica num emprego vitalício. Quem tem segurança é

o [ __ ] de CLT. Esse tem ou o vendedor ambulante ou o profissional liberal ou a manicúa. Essas t segurança jurídica. O juiz que tem um cargo vitalício, garantido pelo herário, esse não tem segurança jurídica. coitado, não sabe o que vai acontecer com ele. Eu tô com a

pena dessas pessoas >> que passamos desde a fixação do subsídio. Eh, não foram tempos de de tanta glória, mas tempos de preocupação, muita preocupação por conta dessa insegurança. Não tem nenhum penduricale, porque não tem nada pendurado no lugar nenhum. 11 anos de defasagem, 11 anos. Isso não é possível.

>> Isso está na Constituição. O salário mínimo tem recomposição anual. Por que que o subsídio da magistratura não pode ter? Não é possível. Chegamos nesse estado de coisas. Não é possível,

ministro Fraquim, um juiz >> travou para mim. Só travou para mim. Não é ministro. Não é possível, ministro Faquim. Meu irmão, eu vou dizer uma coisa para vocês.

Muitos de vocês têm bronca de político. Eu não tenho bronca de político. Eu tenho bronca de alguns políticos. Mas juiz no Brasil é o é o é a classe mais filha da [ __ ] que existe. É a classe que eu tenho mais bronca, mais do que da grande mídia, mais do que com político, mais do que com petista.

Vocês sabem, inclusive aquela piada, né? Tem aquela piada. Eh, o Paulo Figueira do Show é feito por advogados, só para vocês saberem. Tem dois aqui preparando a pauta. Eh, mas existe aquela piada, hoje a gente estava na discussão de pauta, que é a piada do primeiro período da faculdade de direito. Eu vou

perguntar a vocês aqui na no chat. Vocês sabem qual é a diferença entre um juiz de primeira instância e um desembargador? Vou deixar vocês responderem. Então é isso aí. É isso aí.

O juiz ele acha que é Deus. E o desembargador? Você deve estar me perguntando, ora, o desembargador tem certeza. E esses deuses agora tão empolvorosa no de uma forma que é absolutamente ridícula. Vamos falar de números. Essa juíza,

Cláudia Márcia de Carvalho Soares, ela recebeu mais de 113.000 de salário em dezembro de 2025. Tô de sacanagem. Os dados tão aqui na tela para você, [ __ ] Coitado. Será que dá para pagar o cafezinho?

Será que dá para comprar um Quid? Dá para pagar um Uber pro tribunal com R$ 113.000, excelência. Qual você que tá assistindo aí, qual foi a última vez que você recebeu R$ 113.000 em um mês?

Faz muito tempo. Porque o imposto que você paga sustenta esse pessoal que quer ganhar ainda mais do seu dinheiro em cima das suas costas. Não, mas é que vai que ela é um um caso à parte, né? Eu falei assim, não deve ser um caso à parte. Ela tá cheando mais porque ela é um caso à parte. Então eu

resolvi pegar um juiz aleatório no Rio de Janeiro. Wink, Wink, bota aqui na câmera dois para mim. Câmera dois. Tela tela cheia para mim. Wink wink. Um juiz

o juiz Mário Cunha Olinto Filho da segunda barra cívil regional da Barra da Tijuca. e perguntei se ele tá bem de vida. Aí resolvi abrir aqui. Ele ganha 41.000 de salário, 11.000 de indenização,

17.800 em vantagens. E é graça, não sei, eu não sei nem como é que essas pessoas têm tanta criatividade para tantos nomes. E 23.000 1 gratificações.

Esse juiz Mário Cunha Olinto Filho, um juiz completamente aleatório da segunda fara cívil regional da Barra da Tijuca, ganha R$ 41.000 de salário. Coitadinho, que peninha que eu tenho dele. 11.000 de indenização para quase 18.000 em vantagens e 23.000

1 gratificações. Eu não sei o que que é essa merda, qual é a diferença de indemização para vantagem, paraa gratificação, mas eu posso dizer que ele recebeu R$ 100.000 em um mês. Isso é um juiz, como eu disse, aleatório. E ninguém vai falar essa [ __ ] no Brasil porque todo mundo morre de medo desses caras, porque eles são criminosos.

Como eu estou cagando, eu vou continuar falando sobre números. Se você acha que 100.000 que há dificuldade para conseguir 100.000 gente para receber um salário de 100.000, eu fui pesquisar, os advogados devem estar ganhando muito no Brasil, [ __ ] Porque se por 100000, com 100.000

você não tá conseguindo contratar a gente precisa contratar, ganhar mais. Então tem que, pô, os concursos estão vazios, nem sabia. Eu falei: "Caramba, né?" Aí eu falei, "Quanto é que ganha o advogado em média no Brasil?" Chutem aí no chat, nos comentários. Quanto ganha

um advogado em média no Brasil? Eu digo a vocês, um advogado em média no Brasil ganha um pouquinho menos, varia região para região, mas a média do Brasil é de R$ 5.240. Tem região que é bem menos. Eu peguei a média, a mediana.

Aí você vai pros juízes. Para juiz de primeira instância o salário é de 37.922. Salário inicial. O teto constitucional é de 46, que é igual o administro do STF.

Mas muito pagamento líquido médio ultrapassa esse valor devido e as verbas indenizatórias adicionais, essas por dessas que eu acabei de ler aqui, que eu acho uma vergonha que alguém crie um troço desse, a gente tem uma média de R$ 83.711

líquidos. Liíquidos. E tá ruim. Vem essa [ __ ] e dizer que ah, eu não, eu tenho que pagar o meu café. Vá para [ __ ] que te pariu. Vá para [ __ ] que te pariu.

Tenho mais indignação contra esses desgraçados do que eu tenho contra político. O custo do poder judiciário no Brasil em 2024 para pagar esses putos foi de 146,5 bilhões. Essa [ __ ] desses marajás, essa [ __ ] dessa casta custa 1.2% do PIB brasileiro. Esse ano eles vão custar, na verdade 2025, 2025 a estimativa é que eles custaram 150 B.

E será que tá caro? Será que tá cara? Será que tem disparidade? Como é que tá no resto do mundo? A mulher, eu antes de entrar nos números aqui, eu vou contar para vocês. Eu tenho

muitos amigos, vamos chamar assim, congressistas dos Estados Unidos, congressistas da maior potência militar, econômica e política que já teve no planeta Terra. E eu pergunto a vocês, congressista americano tem carro com motorista? Não, congressista americano, tem cafezinho quando a gente chega lá, [ __ ] Não, ninguém serve cafezinho quando a gente vai lá, você tá com os congressistas americanos. Não tem lanche, não tem refeitório nos gabinetes dos congressistas dos Estados Unidos. Vou contar um negócio para vocês que isso me chocou.

A maioria dos congressistas, não sei se é a maioria, mas grande parte dos congressistas americanos, principalmente os que chegam no início, tem uma [ __ ] lá que eles ganham muito dinheiro com ações, tá? Mas isso é uma outra história. Tô dizendo legalmente o que que eles recebem. E a gente já vai chegar no ilegalmente para vocês também do judiciário, porque o amor acabou no primeiro bloco. Congressista americano, é comum que ele durma no sofá do gabinete porque ele não tem dinheiro para pagar o custo de um aluguel em Washington.

Isso não é brincadeira não. Isso é real. Isso é real. Botem aí no chat PT. E aí você compara e no judiciário, eu fui atrás, o salário médio anual de um advogado nos Estados Unidos em 2025 é um pouquinho maior do que o brasileiro. O advogado

americano ganha alguma coisa como 12.000 por mês, um pouco mais do que os R$ 5.000 por mês que ganha o advogado brasileiro, né? Então, pros advogados em grandes firmas, isso não é nada. um salário inicial de um advogado numa firma grande, se você viu SUTS, aquela galera começa com um salário de 250.000 por

ano, algo tipo 20.000 por ano, tá? Mas o o basicão tá falando de 12.000 por ano ou por mês, vamos fazer a conta por ano, algo como 150.000 por ano. Os

juízes federais de distrito, que é o equivalente, não tô nem falando de juiz de condado, que é menos. O juiz federal de distrito tem um salário de 247.000 em média. Ou seja, se você for advogado de uma grande firma, você vai ganhar mais ou menos o que ganha o juiz. Se você for um advogado médio, o juiz vai ganhar um pouco mais. Mas vai ganhar um

pouco mais o quê? 50% a mais. No Brasil, eu não sei, eu era bom de matemática, já fui bom de matemática, mas de 5.000 em média para 83.000 dá quanto, hein?

O custo total do judiciário dos Estados Unidos pro ano fiscal eh de 2025 é de mais ou menos 10 bilhões de dólares. Olha o que eu tô dizendo. O custo do judiciário dos Estados Unidos, a maior economia do mundo é de 10 bilhões de dólares, algo como R 55 bilhões deais. O custo do judiciário no Brasil é três vezes. Isso.

Eu falei que era 1.2 o custo do PIB do do judiciário. Custo do PIB do Brasil nos Estados Unidos. Não é 0,4, não é 0,04.

A maior economia do mundo. O judiciário dos Estados Unidos é mais barato que o Brasil. Eu pergunto para você, qual que funciona melhor? Aí eu fui para falando assim: "Não, mas os Estados Unidos tem que parar de comparar o Brasil com os Estados Unidos. Então vamos comparar com a bosta que é Argentina.

Um salário médio de um advogado na Argentina em 2025 varia lá entre 900 900.000 a 1 milhão de pesos argentinos por mês, tá? V botar aí 15 milhão e em média se você pegar os os profissionais. O juiz de primeira instância na Argentina o salário base é de 900.000 pesos.

Se você adicionar e tal, no topo da carreira chega 4 milhões por mês. A gente não tem peso, não tem teto e peso e piso. Mas não existe essa [ __ ] de um juiz ganhar 20 vezes o salário de um advogado e reclamar que não tá tendo lanchinho, que não tá tendo café. E o custo do poder judicial na Argentina para 2025 é algo como 9 bilhões de dólares, o que equivale a aproximadamente 0,4% do PIB, portanto 1/3 do custo em relação ao PIB do judiciário no Brasil. E eu falo, o que acontece no Brasil não é normal.

O STF hoje custa quase 50% mais ao só o STF aos cofres brasileiros do que a família real britânica custa ao Reino Unido. Aliás, a família real, além de custar menos, ela é lucrativa ao Reino Unido, enquanto o judiciário só traz custo e produz centenas de milhares de juízes vagabundos. O nosso judiciário é o mais caro do mundo. E a mulher vai na [ __ ] da televisão no no plenário do STF reclamar que não tem lanche, que tem que pagar o próprio carro. Meu Deus.

E tu e e você olha e fala assim: "Não, mas tá uma maravilha. A produtividade desses caras deve ser uma devem ser uma máquina. Afinal, tô pagando a eles, sei lá, 300 vezes o o custo dos pro PIB brasileiro do que o proporcional dos americanos, mas eles pelo menos estão mandando muito bem, né? [ __ ] tem mais de 80 milhões de processos pendentes no Brasil. É quase um processo pendente para cada três brasileiros.

E quando o juiz resolve julgar, quem faz tudo é o estagiário. Ou pior, como se suspeita que tem acontecido em Minas Gerais, nesse caso que viralizou eh da absolvção de um estuprador, o cara usa a [ __ ] do chat GPT para fazer a decisão. Demite essas [ __ ] toda, bota o chat GPT para julgar as causas, cara. Melhor 20 por mês, sei lá quanto é que custa a assinatura do chat GPT Premium. Você senta lá, submete a peça de um, submete a peça de outro, chatia PT julga. Vai,

vai ser ruim, vai ser ruim, mas vai ser pior do que essa merda que é hoje em dia no Brasil, não vai, pô.

E como se tudo isso já não fosse o suficiente, sejamos sinceros, porque tem um monte de advogado aí no chat. E eu pergunto a vocês, advogados, doutores, olhem aqui na lente da verdade aqui, ó, como dizia o Clodovil, bota aqui a lente da verdade. Olha aqui na lente da verdade e eu quero que vocês me digam, é só isso mesmo que os advogados, que os juízes no Brasil ganham, doutor? É só isso mesmo que os juízes no Brasil ganham? Ah, quanto de juíz, eu não vou falar o nome, mas quantos juizes vocês já ouviram falando de venda de propina, venda de sentença, pedindo propina.

Quantos juízes não pagam aquele arreguinho para para liberar a decisão? Eu vou falar aqui do meu Rio de Janeiro de novo, aleatoriamente. É normal o juiz pedir 500.000 para dar uma sentença favorável. Papo normal. Eu

eu vou dizer o seguinte, em um dado momento até vou ser mais específico. Guardem esse dia. Em um dado momento eu vou ser mais específico. Eu vou esperar o ano que vem, porque eu acho que no ano que vem o chicote vai mudar de mão e aí a gente volta a falar nesse assunto. Mas quantos quantos juízes vocês já não ouviram pedir propina, doutores?

Quantos juízes não tm conchavos com escritório de advocacia? Vamos pegar o exemplo do Marcelo Bretas, né? Tinha muita gente que tirava foto. O herói Lava-Jato do Rio de Janeiro foi expulso do judiciário pelo que? O herói da Lava-Jato, Rio de Janeiro.

O herói, o mesmo cara que fala de mim em relação a um sócio, um exócio que eu quase saí na porrada, aliás, só não saí na porrada com o rei Artur, como o o Breta chama, porque eu fui fisicamente segurado pelos outros poros outros sócios, um sócio gigante que segur segurou a gente. Rum ameaçou de morte. Agora esse Bretas que tinha que lavar a boca imunda e corrupta dele antes de falar de mim, por que que foi aposentado? foi aposentado porque negociou pena, orientou o advogado e combinou estratégia com o Ministério Público para condenar réu, para mandar nego paraa prisão. Não pensa que é pessoal comigo não. O

Artur Pinheiro Machado lá do quinto Elemento, já falei isso tempo Constantino, não fala dessa [ __ ] do Artur não, porque eu acho que era o Bretas também em cima dele mesmo. Vagabundo tinha que contratar lá o Nitalmar, o advogado dele. Aí ficava tudo certo. Imagina se não tinha grana. E é assim que funciona o judiciário no Brasil.

E qual foi a punição para esse vagabundo? Aposentadoria compulsória recebendo mensalmente agora dezenas de milhares de reais do seu dinheiro que ele continua recebendo. Agora quer ser candidato deputado pelo novo. [ __ ] novo, novo, desculpa novo, mas vocês estão colecionando um esquadrão de picaretas, hein? Não basta o Dr. Chili que vai ter

também. Eu tenho que arrumar um apelido pro Marcelo Bretas. Vou pensar num apelido para ele até o É porque ele é tão irrelevante hoje em dia. Mas o o judiciário brasileiro, deixa eu falar uma coisa para vocês que não vão dizer, não vão dizer no Brasil porque não podem. O judiciário brasileiro é uma organização criminosa do país. É pior

que o Congresso, pior do que o PCC, pior que o Comando Vermelho, da vara mais baixa até o STF, quando você soma todos eles, essa é a maior organização criminosa do Brasil. Fora quantos escritórios de advocacia, doutores, cujo não tem um sócio ali no quadro societário que é o filho do desembargador fulano, a filha do desembargador cicrano, porque senão se você não tiver aí, você não vai nem conseguir uma audiência com uma divindade dessas que coitadas, estão tendo que pagar o próprio carro. Não tem uma, o Tribunal de Justiça de São Paulo ainda é o melhorzinho, mas não tem uma [ __ ] de um fórum que preste, não tem um tribunal que preste, não tem uma vara que preste, exceto a minha vara no Brasil. Tenta fazer um inventário no Brasil para saber quem é que vai, quanto tempo vai demorar para você ver o dinheiro da sua família ou do patrimônio que foi deixado para você. Tem gente que passa décadas esperando o resultado de um processo, enquanto o juiz que deveria julgar tem folga, tá tirando, tá trabalhando não sei quanto lã, férias de não sei quantos meses, recesso do judiciário, joguinho de tênis, quadra de scoche de manhã, academia e chega tarde no fórum e reclama de tá recebendo R$ 100.000.

E aí os caras querem o quê? Querem mais? Eu volto a dizer, mas é o cacciente. Se dependesse de mim, eu demitia todos e contratava o chá de GPT. O país tá quebrado, nego tá [ __ ] e eles querem que você se sacrifique mais para pagar o seu o salário de marajá deles.

Hoje eu vi uma notícia, não sei se a gente tem aí, eu acho que João deve ter esquecido porque eu não tô vendo no roteiro. Construção civil tem o pior ano em 9 anos pro Brasil. a constituição civil, que é um dos setores que mais emprega no Brasil, o setor do qual eu fiz parte quando eu tava nessa terra maldita na mão desses vagabundos, inclusive sendo estorquido por esse Marcelo Bretas. A constituição civil tem o pior ano em 9 anos pro Brasil. Pior ano em 9 anos pro Brasil.

E a mulher vai lá reclamar. Um absurdo. A lei orgânica. A constituição diz que a gente tem que ter mais isso, tem que ter mais aquilo. Vej não temos nem apartamento, temos que pagar pela nossa própria casa quase que como se nós fôssemos uma pessoa comum.

Eu já assumi isso aqui para mim e eu recomendo isso a todos os brasileiros. Nunca sentem na frente de um juiz e refiram-se a ele como excelência. Nada do tipo. É, é o senhor e olhe lá. Não tem nada de excelente nesses caras.

O senhor e olhe lá. É uma pena, cara. É uma pena que o color deslegitimou anos atrás essa maravilha da ideia que era caçar os marajás no Brasil. Porque os marajás brasileiros do do Brasil hoje estão no judiciário. Eu vou falar de jornalismo antes que eu tenha um AVC. Bota aí um

break para eu beber uma água. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te

representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo

Figueiredo Show. Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto

eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Que coisa ridícula, né? Eu aqui pedindo,

você dá R 20 e poucos reais por mês da assinatura pro Paulo Figueiredo Show, trabalhando aqui, fazendo um programa com uma [ __ ] audiência, sem uma [ __ ] produção, sem eh com debaixo de uma censura gigantesca. Eu tô pedindo o seu apoio. E e a mulher reclamando que de R$ 100.000 por mês de salário. E porque ela não tem, eu acho que é um absurdo também vocês não pagarem aqui a minha casa, vocês não pagarem o carro, vocês imaginam, né? Eu, eu, coitado, eu tenho

que pagar as minhas passagens de avião, eu tenho que pagar minha casa, tenho que pagar meu carro, pago a escola das minhas filhas, pago a luz. Vocês vejam que humilhação que eu passo. [ __ ] merda. Essas coisas me realmente me deixam exaltado para já que estamos falando de sistema em quadrilha, eu não sei se vocês lembram, mas a primeira vez que eu viralizei eh na imprensa, não tem tanto tempo, a minha carreira é é um é num certo sentido na na televisão, no YouTube, meio meteórica. foi eh em 2021, talvez não, 2020.

final de 2020 foi a minha estreia do jornalismo televisivo e logo naquela época, no início da minha participação, eu fazia o programa três em um na Jovem Pan e eu entrei numa discussão com a Thaí Oiama na época da na época Thaís Oiama fazia Jovem Pan e o três em um. E aí num era um programa de debate, eu ainda era bem desconhecido do público e ela puxou uma cartada, aquela cartada, não, porque eu enche a boca, né? Não, porque o jornalismo profissional, ela que é uma mentirosa, doente, que se acha jornalista profissional, é uma mentirosa. Professora Lav de Carvalho humilhou-a. Não, não preciso fazer o mesmo, até porque ela foi pro wall, que é onde os jornalistas vão para morrer. Eh, e na época eu respondi a ela

da seguinte forma: "Você tem o trecho aí, Bruno, pra gente direto do túnel do Assist? Porque o trabalho que vocês jornalistas, que nós jornalistas temos temos feito, é tão ruim, tão ruim, tão ruim, que nego prefere assistir um vídeo tosco de um blogueiro do que muitas vezes assistir um programa de televisão. Não dá para fazer uma autocrítica não? Que tal parar para você pensar, será que será que a população não tá tendo representando

que será que a jovem lidera ouvinte que tá aqui? pagando inclusive com anúncios para ver jornalismo profissional que >> jornalismo profissional morreu. Jornalismo profissional é uma porcaria. Jornalismo profissional não presta mais. Jornalismo profissional virou uma máquina de militância de esquerda.

Quem tem saudade dessa época? E essa frase gerou dois efeitos. Um na população e foi muito legal. Como eu disse, o primeiro momento que eu viralizei, teve muita gente fazendo camisa, levando faixa para manifestação e coisa e tal. E um outro efeito na imprensa, que naturalmente na velha mídia teve um faniquito com a minha fala, né? Eles rasgaram as calcinhas,

ficaram loucos de alguém ter dito que o jornalismo profissional morreu 2020. Eis que nesta semana um dos jornalistas mais respeitados do Brasil, alguém com o quem eu evidentemente não concordo, mas admiro como jornalista, que é o William VC, é o ex-Globo, atual CNN, é impossível ser mais establishment jornalístico do que William VC, proferiu a seguinte fala: "O bota aí o vídeo do William V. da imprensa foi pro ralo. >> Isso, isso não tenho problema nenhum dizer isso. Eu, >> vamos de novo.

>> A credibilidade da imprensa foi pro ralo. >> Isso. Não tenho problema nenhum dizer isso. Eu eu eu na minha carreira jornalística, eu sempre tentei não brigar com a notícia, ou seja, eu posso gostar do que acontece ou não gostar do que acontece. Mas se é notícia, é notícia. A notícia é a credibilidade da

empresa foi pro ralo. Quando você usa a expressão gatekeeper, >> é nós, agora tô falando aqui não do jeito corporativo, eu tô falando da minha posição como pessoa, como profissional de comunicação. Gateekeeper a gente entende como o guardião da veracidade objetiva dos fatos. Então, é mais ou menos assim, eu não gostei deste fato que me apresentaram, mas se ele foi publicado ou se ele foi divulgado em tal lugar, então aquilo procede. Este, da nossa entendimento, profissionais de comunicação, é o entendimento da expressão gateekeper. E esta é a

condição que nós perdemos. Uhum. >> Porque aquela referência, ah, puxa vida, será que isso aqui é verdade? Ah, mas veio de tal lugar. Então, se veio deste lugar e este lugar é reconhecido como guardião da veracidade objetiva dos fatos, então eu posso não gostar do fato, mas a veracidade objetiva tá preservada. Isto se fue.

Pro bem ou pro mal, cada um tem a sua opinião a respeito, mas isso acabou. Ou seja, o que o William V tá dizendo é o jornalismo profissional morreu. Se acabou, se foi, é o William V agora tá adotou 5 anos depois, os 6 anos depois o slogan do Paulo Figueiredo. O jornalismo profissional morreu, talvez não da mesma forma direta com a qual eu gosto de fazer. Eu acho que esse que é o meu diferencial. Eu falo com

vocês na lata direto, o papo aqui é reto, mas ele tá dizendo que o jornalismo profissional morreu. A gente tem que lidar com isso. Isso faz parte. Onde é que você ouve alguém falando do poder judiciário da forma que eu tô falando agora? Vejam o caso das jornalistas da grande mídia com STF, anos calados diante dos esquemas dos escritórios dos familiares.

Aí quando gente grande, quando a elite começou a ter interesses em queimar os ministros, aí começaram a falar sobre, aí todo mundo acordou. E aí é por porque é o que o William V tá falando, é briga com a notícia, não vai atrás do fato. Isso que existe hoje não é mais jornalista. Ainda existem bons jornalistas na velha mídia, mas não trabalho de jornalismo. Eles são inclusive instrumentalizados para uma guerra de propaganda entre poderosos. Hoje jornalismo é guerra de

propaganda entre poderosos. O que que você pode contar, graças a Deus, com jornalismo independente, inclusive apoiando o programa. Eu vou beber mais uma água e aproveitar para fazer um pedido antes de falar do Trump. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado

da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK. E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem: dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo

ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito por 5 dólares por mês. Mais ou menos isso. Se usar o cupom

da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência. Tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu

falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o patronio Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp. é o nível de compromisso de

quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QR code na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema, exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueira do Show.

Para eu não terminar o programa sem falar de pauta internacional, eu quero falar um pouco sobre os últimos acontecimentos nos Estados Unidos. E como eu já tô aqui no quase tendo um AVC, eu convidei o nosso editor chefe do Paulo Figueira do Show, João Gabriel. João, seja bem-vindo mais uma vez ao programa pra gente falar sobre Estados Unidos. >> Valeu, Paulo. Hoje a gente tá um pouquinho estourado de tempo, mas acho que valeu a pena. Acho que o pessoal

gostou das últimas pautas aí, né? >> É, rapaz. Você viu o negócio do vídeo ontem do do do xinga fala fala? No vídeo teve sei lá quantas visualizações, o negócio de maluco viralizou muito pessoal. >> Quase quase 400.000 lá no Instagram,

viu? O negócio foi foi bom ontem, mas hoje é no amor. Hoje é no amor. >> Hoje Hoje quer dizer, durou não, 430.000 visualizações até agora. Hoje foi no

amor até um ponto, né? Depois eu passei a ter um AVC com esse negócio da pauta do judiciário, mas é um negócio que você que é advogado, né, João? Você também é advogado, você sabe. Apesar dessa sua cadeira de gamer aí me lembra até como era o nome do cara da Jovem Pan que eu debatia. Você que fazia os cortes João Gabriel, vocês não sabem.

>> Usava um headphone na cabeça, não é? >> Usava cara e tinha uma cadeira de gamer. Como era o nome dele, cara? >> Eu lembro dele, mas não são boas memórias, né, cara? >> Cara, ele era o não sei o que pena.

É, lembro, lembro, lembro. >> Felipe Pena, uma [ __ ] dessa. Não sei, não sei nem que levou esse cara. >> Mas enfim, você aí dessa cadeira de gamer, eh, a gente viu, acho que ontem ou anteontem, o State of the Union, né, o o grande discurso, digamos assim, do presidente americano ao Congresso dos Estados Unidos. Fala aí pra gente um pouco de como é que foi.

>> É isso aí. Trump fez o State of the Union, inclusive foi um recorde, né? Foi o State of the Union mais longo da história dos Estados Unidos. Para você que tá acompanhando a gente aí na audiência, se você não sabe, o State of the Union é uma mensagem anual do presidente dos Estados Unidos pro Congresso americano no início de cada ano. É uma tradição que vem de muito tempo, 1790, lá com George Washington. E

como o próprio nome diz, o interesse e o objeto do State of the Union é declarar e mostrar qual que é o estado da união dos Estados Unidos no último ano, no ano que se passou. E o Trump passou por vários pontos desse primeiro ano de governo. Eh, apesar de parecer ter bem mais do que isso. Ele falou sobre a inflação que tá em queda, sobre a gasolina que tá abaixo dos 2,30 em na maioria dos estados, na Flórida, tá? Inclusive mais barato do que isso.

Lembro que eu acho que isso é >> eh recordes sucessivos no mercado financeiro, trilhões de investimentos estrangeiros garantidos pelo Trump. Já falou bastante sobre isso aqui no programa. Eh, tem a Big Befubia, um dos maiores, se não maior corte de impostos da história dos Estados Unidos e por aí vai. tratou de muitos tópicos, mas o grande tópico da América e, portanto, do State of the Union desse ano foi, com certeza, a política imigratória. O Trump ressaltou um número que se pensava ser impossível durante o governo Biden, que é que absolutamente nenhum imigrante legal foi admitido nos Estados Unidos nos últimos 9 meses. Alguns entraram,

sim, mas foram detidos e estão em processo de deportação. E em meses o Trump resolveu o principal problema dos Estados Unidos que o Biden dizia ser impossível resolver sem o Congresso Trump foi lá, fez, mostrou isso em números no se am >> resolveu. E assim todas as críticas que a gente possa ter alguns aspectos da imigração americana e eu sou solidário a algumas das críticas, assim, eh, por país realmente estava sendo invadido e o problema foi resolvido sem ajuda do Congresso, só com a ação do Trump. Sim, eu vou citar ainda essa questão da imigração e a controvérsia que tem sobre isso. Já chegamos a comentar um pouquinho no programa também, mas quando a gente fala da política migratória do Trump, não é só uma questão de ilegais atravessando atravessando a fronteira, gente vindo ali de Chihuahua no México pro Texas nos Estados Unidos. Afinal das

contas, uma das consequências

>> e acho que o João travou, >> 36% foi a queda na entrada de fentanil nos Estados Unidos, ou seja, menos droga nas ruas, menos mortes por overdose. E se a gente tá falando de mortes, ao mesmo tempo que ele solucionou esse problema, ele também teve um número muito positivo para mostrar, que é o fato dos homicídios nos Estados Unidos terem eh chegado a uma queda histórica. É o nível mais baixo desde 1900. Esses são dados do Council on Criminal Justice. Então não é algo que saiu da cabeça do Trump. Isso tudo se conecta

com um momento meio inesperado no State of the Union, que eu tenho certeza que você quer falar sobre isso, que foi no meio do discurso ali o Trump para e pede para que se levantem os congressistas que concordassem com a seguinte frase. Eu vou ler as aspas aqui. Abre aspas. O dever primário do governo dos Estados Unidos é proteger os cidadãos americanos e não os imigrantes ilegais. Fecha aspas. frase era essa. E o que era para

ser algo simples, virou uma vitória midiática pro Trump, porque nenhum ou quase nenhum congressista democrata se levantou em apoio a essa afirmação. >> Impressionante. >> Eh, tem até um vídeo, um vídeo bom que a gente vai pegar daqui a pouco para comparar com o do Bill Clinton, mas isso é importante porque o Trump chegou no State of the Union emparado pelo Partido Democrata no tema da imigração. >> Já chegou a tratar sobre isso, mas >> com corte de verbas, né? >> Sim, sim. e e é um dos pontos mais

impopulares da administração Trump também. Então é é uma questão que tava pegando bastante assim no no ponto fraco do governo Trump. Eh, se você acompanha as notícias, com certeza quem tá nos assistindo eh vai lembrar, teve gente que morreu em Minesota protestando contra o Ice. Tem caso de asilado político nos Estados Unidos tendo sido deportado pros países nos quais eles eram perseguidos. Aconteceu com uma brasileira. Cidadãos americanos.

Sim, cidadãos americanos foram abordados, detidos, em alguns casos ficaram horas detas na em prisões ou em centros de detenção, eh, em operações contra imigrantes legais. Então assim, o Trump chegou muito fragilizado em relação a isso. E aí quando acontece essa cena, quando os democratas caem na armadilha do Trump, pô, com certeza foi intencional, e não se levantam quando o Trump fala que o dever primário do governo americano é proteger o cidadão dos Estados Unidos, eles permitem que o Trump vire a discussão contra eles. E a imagem que fica, e a imagem é verdadeira, é de que o partido democrata prefere proteger quem tá nos Estados Unidos ilegalmente do que quem é cidadão americano. E aí o muito impressionante, João, eh, que as pessoas não entendem o quanto que isso significa um processo de radicalização do democrata, né? Quando

eu falo para as pessoas, elas não acreditam hoje que o Partido Democrata é um partido tão radical ou mais radical até do que o Partido dos Trabalhadores de esquerda. >> Mais radical, bem mais >> mais radical. Pois é. com eh as pessoas não acreditam no que eu tô dizendo. Então, até por uma questão de tempo no programa, vamos botar a imagem comparando a postura do do episódio que você citou a respeito do Trump no State of Union agora, a postura dos deputados democratas com a diferença do que dizia Bill Clinton, que é aquele que eu ia dizer que todo mundo praticamente chupa o pau dele na na esquerda. Não vou dizer

isso porque, poxa, né? Bill Clinton nem gostava desse tipo de coisa, imagina. Eh, mas todo mundo ah, paga um pau enorme pro Bill Clinton. Que coisa maravilhosa. Como o Bill Clinton. Bill

Clinton. Bill Clinton. Olha o que dizia Bill Clinton em 1996. Não sei qual é o ano. Bota aí o Bota aí o vídeo, João.

João, não, Bruno. Deixa o João

>> Bom, levantaram. Agora olha as imagens. Aumenta aí. Bota em tela cheia. Bota em tela cheia.

Então, levantou todo lado republicano que é a direita.

ilal might beal impayers movedivure more hing number of new border guards by deporting twice as many criminal aliens as ever before by cracking down on illegal hiring

will more ilalesidal

by comm for con bar jordan we are na ofr but we are a nation of laws it is and ultimately selfdefeating for a nation of permit the kind of abuse

volta pra gente aqui. É impressionante, né? Você, pros meus alunos do fim da América, não é impressionante, mas se você lembra dessa época do saudoso Bill Pinton e da Mônica Chupinsk, para quem assistia [ __ ] Planeta naquela época, se você você se lembra dessa época, você eh vê como que o Partido Democrata se radicalizou, cara. Isso é muito triste. Quando a gente fala do fim da América. a

gente tá falando de, né, o meu curso que foi uns quase 5.000 alunos, n a gente fala de desse processo de radicalização que hoje o que você tem é o americano lutando pela sobrevivência do país que a gente conhece e num certo sentido a gente tá passando por um problema parecido no Brasil, né? Agora vamos falar de rapidamente, João, de tarifas do Trump. >> Vamos. Claro. Eh, acho que é importante,

já que a gente tá falando sobre esse assunto de Estados Unidos, né? Eh, saindo, tem os números da repercussão do State of the Union, né? Eu quero falar sobre isso, a repercussão do State of the Union, pra gente encerrar esse assunto, a repercussão do State of the Union foi impressionante, né? foi muito positiva, de fato, foi muito positiva. Segundo uma pesquisa da CNN, o levantamento que eles fizeram logo após o discurso, foram 64% das pessoas as que tiveram uma reação positiva ao discurso do Trump. Então, eleitoralmente

excepcional, mas em termos de e o state of the Union é sempre um pouco sobre isso, né, de unir a nação em torno de ideais comuns e da ideia do do país, foi também muito bem muito bem sucedido. >> É 2/3 das pessoas num num país tão polarizado, 2/3 das pessoas apoiando o discurso. Foi uma vitória política do Trump gigantesca. >> Sim, claro. E aí a gente já tá nesse assunto, né? Vamos falar então sobre

tarifas, porque eh foi noticiado em jornais no Brasil, quem tá aí na audiência com certeza vai ter visto, que a Suprema Corte dos Estados Unidos, o STF deles, eh derrubou as tarifas do Trump e agora ele tá impedido de botar novas tarifas. Só isso que foi noticiado. Mas tem um pouco de nuance nessa notícia, porque a despeito do que noticiou a mídia brasileira, na verdade o que a Suprema Corte fez foi limitar as tarifas que o poder executivo pode imporreta de fazer isso sem necessitar da aprovação do Congresso. Pessoal tá falando que o Brad Cavan que é um dos ministros, inclusive eh traçou tintim por tintim o caminho que o Trump tem que tomar para fazer isso da melhor forma possível, né? E isso se divide em algumas coisas. As tarifas que tinham

motivações muito amplas ou que não especificassem bem quais eram os seus objetos, essas foram de fato cortadas. Mas as tarifas que são setoriais por produtos específicos, o aço do país tal, a madeira do país tal, por razões econômicas de competição, de proteção contra práticas comerciais, desleis, etc., essas tarefas estão mantidas. No Brasil a gente tem um misto, a gente foi e não foi afetado. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, 46% das exportações brasileiras aos Estados Unidos já estão desde a decisão da Suprema Corte sem qualquer sobretaxa adicional. Mas você

tem 25% que estão debaixo da tarifa global de 10% e 29 que estão debaixo dessas tarifas setoriais, como eu falei, é o caso do aço, por exemplo. Então, >> parte foi derrubado, parte foi mantida. O que é interessante sobre isso é que sugera uma situação pro Lula, porque o Lula queria capitalizar em cima do fim das tarifas como se fosse algo da parte dele, do nosso, você eu sei que é muito fã do Itamarati, do ministro das relações exteriores, esse pessoal que é absolutamente competente, né? >> É craques, craques demais. E assim, grande parte das tarifas já caiu, então a vitória que o Lula pode ter já não é tão grande assim. Em outras palavras, a Suprema

Corte dos Estados Unidos roubou do Lula. O Lula tá acostumado a fazer isso com os outros, mas dessa vez foi a Suprema Corte que fez com ele, roubou do Lula grande parte da vitória que ele queria. Eh, e assim, não se sabe se as tarifas que caíram vão voltar ou não sob outras justificativas, mas o fato é que a capacidade do Lula de capitalizar, de ter ganho político em cima desse tópico diminuiu, diminuiu bastante. >> É verdade. Você sabe qual é o nome do funcionário do Itamarati do Lula mais eficiente?

Não faça a menor ideia se é que ele existe. >> Eu vou te falar, el Esse é um craque, se chama Joesley Batista. >> Esse é forte. Esse é forte, meu amigo. Tá na Venezuela, tá nos Estados Unidos.

>> É o Itamarati do Lula, é o Joesley Batista. Ai ai. Valeu, João. Obrigado pela participação. >> Eu que agradeço. Obrigado você e da

audiência também. >> Pois é, meus amigos, eu não quis deixar de falar de Estados Unidos. Você, eu quero cada vez mais trazer o João Gabriel aqui. Vocês, a minha equipe modesta parte é boa para [ __ ] Eu formo bons times. Eu tenho orgulho do do João Gabriel. Um craque. Não tenho nem

que fazer nenhuma intervenção. Você vê, ele já já toca sozinho. Em breve vocês vão ver o João Gabriel apresentando o Paulo Figueira do Show. Quando eu tiver de folga a gente não precisa mais perder programa. Bom, agradeço a enorme audiência. O Paulo

Figueiredo Show é possível graças a vocês, meus apoiadores, e conta com a edição do João Gabriel, a edição de vídeo do Bruno Bart, o apoio editorial da Mic Spacsk. Eh, eu agradeço a enorme audiência que nós tivemos hoje ontem. Agradeço aí vocês que estão ajudando a divulgar o nosso programa. É tão bom poder fazer de volta aqui no estúdio. Então, agradeço mesmo mais uma vez. Eh,

estaremos juntos na terça-feira que vem, se Deus permitir. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Eu deixo você com um recado final sobre a imigrex para você poder vir pros Estados Unidos, porque tá bom demais. Aqui 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se

você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa, ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. AGEX, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo.

E tem diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para

médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é assunto sério. Envolve a sua

família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRcode na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de

adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o QR code e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. Fero, fedendo, fendo.