---
video_title: "A Mídia Mentiu Para Você Sobre Flávio e as Tarifas de Trump!"
video_id: jAIZnZzRfLY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAIZnZzRfLY
video_date: 2026-06-03T22:00:34+00:00
video_description: |
  Queriam colocar a culpa de algo inexistente em Flávio Bolsonaro. Alguns acreditaram, mas Figueiredo desmentiu a mídia e explicou tudo!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eu vi pessoalmente o Flávio dizer, não só ao presidente Trump, mas em todas as autoridades americanas com que a gente se reuniu, que não há necessidade de tarifa contra o Brasil. >> Agora, hoje eu acordei mais tarde do que o normal. Eu acho que eu ainda tô confuso, meio desajustado. Acordei eram 8 horas da manhã e eram 9 horas da manhã no Brasil e eu já encontrei o celular lotado de mensagens de jornalista me perguntando sobre a nova tarifa do Trump contra o Brasil. Eu vou até ler aqui uma troca que eu tive com uma jornalista. Vou

pegar uma aqui qual que é aleatória

aqui, ó. Vamos pegar essa aqui. Bia Rosco Rosco do Valor Econômico. Ela começa o dia me mandando a seguinte mensagem: "Boa tarde, Paulo, Beatriz do Valor Econômico. Há receio de que o Flávio seja responsabilizado pelas tarifas? Na

reunião no salão oval vocês ficaram sabendo que elas seriam impostas?" Aí eu perguntei para ela: "Que tarifas?" Ela falou de 25% que devem ser impostas aos produtos brasileiros a partir de de julho. Aí eu perguntei: "Devem ser?" Aí ela falou: "Sim, a jornalista já emitiu o juízo". Eu confesso que quando

chegaram as primeiras mensagens desse desse assunto, eu levei um susto, porque ontem eu havia conversado com toda a equipe política do governo americano e eles me garantiram que não havia tarifas para o Brasil no Horizonte. Então, quando eu vi todas essas essas perguntas da mídia, eu pensei, será que eu tô errado? Será que o Estadão tava certo? Será que a imprensa tava certa? Spoiler. É claro que não

tava. E o acho que o ponto de partida desse assunto é exatamente esse com todas as letras. É importante que você de casa assista isso. Poxa, veio até uma pessoa da, vamos dizer assim, da nossa equipe ligada à campanha que veio me perguntar: "Poxa, que droga essas tarifas contra o Brasil, né?" Eu falei: "Mas que tarifas contra o Brasil?" Ele: "Ah, não teve

tarifas". Falou assim: "As pessoas". Eu falei: "Querido, para de assistir Globo News, então eu quero ser claro com você que tá assistindo em casa. Você já deve saber disso que se você assiste Paulo Figueira do Show, você é uma pessoa que busca informação. Mas deixa eu dizer com todas as letras, não há qualquer nova tarifa americana imposta ao Brasil. Não há. A

imprensa errou e errou feio de novo. Eu digo errou porque eu tava me referindo ao Estadão, porque o Estadão ontem noticiou que os Estados Unidos imporiam tarifas ao Brasil ainda nesta semana. Cadê a notícia? É, era notícia e não o Twitch. Não, volta aí.

Pois bem, porque aí eu não consigo ler a notícia assim, mas vamos lá. empresários esperam que os Estados Unidos apliquem tarifas contra o Brasil nesta semana por causa da sessão 301. Eu respondi na hora e tá aí o meu tweet publicamente que aquilo era irresponsável e que as minhas fontes diziam o contrário. Eu disse ontem. Então, a semana chegou e não veio tarifa e ficou claro que não virá tarifa nenhuma essa semana e provavelmente não virá tarifa tão cedo. O que veio foi

outra coisa e essa diferença que a mídia aposta que você não vai prestar atenção. >> Tá bom para vocês o meu retorno? Não, porque para mim o meu meu áudio tá baixo, picotado.

Tá bom para vocês o áudio? Ah, é o é o fone, então não é o microfone, é o fone. Alô, agora sim. Então, o que que aconteceu? Você que tá assistindo Paulo Figueiro Show vai entender o que vários veículos de imprensa nos explicaram. Os veículos de

imprensa fizeram um alarme gigantesco com essa ideia de que haveria tarifa. E o Lula também, como a gente já viu agora a pouco, eu volto a dizer, acho que o Lula está bastante descontrolado. Pedir o assassinato descontrolada. Ah, que isso? Elas estão descontroladas.

Ah, que isso? Elas estão >> Eu eu sei lá se eu vou dançar porque o descontrole do Lula chegou ao ponto dele pedir o assassinato do do Flávio. Então ficou até Mas vamos aos fatos, vamos à verdade. Você que vê o Paulo Figueiredo Show, você quer a verdade, não é? Você quer fontes, você quer saber o que tá acontecendo, você não quer ser manipulado pela Globo, né? Então vamos

lá. O que que de fato aconteceu foi a publicação já programada do resultado da investigação da sessão 301 que corre desde 2025. Desde 2025, portanto, sem nenhuma relação com a visita do Flávio. Essa sessão 301 é um instrumento, a gente já falou muito dele aqui no programa, da lei de comércio americana. E o que que ela determinou? O que que ela concluiu?

Ela concluiu que parte das práticas brasileiras é problemática e passou a sugerir uma resposta que pode que pode incluir tarifa. sugerir um órgão técnico sugerindo não há tarifa imposta, não há aplicação e tem muita etapa técnica ainda ser cumprida por esse órgão burocrático. tem uma audiência marcada pública, uma audiência pública marcada pro início de julho, tem prazo para manifestações e só depois disso, lá em meados de julho, é que o assunto sobe pro nível que a gente tá, que é o nível político. É o nível político. Então o, que é esse órgão do de representante comercial, faz uma análise, ouve o lado do governo brasileiro, emite um relatório e emite um parecer. Esse parecer vai pro grupo

político e no fim, depois da análise desse grupo político, ele vai pra mesa do presidente Trump, que aí sim toma partido do assunto e tem o poder de decidir se vai impor ou não alguma tarifa. Então, o que exige hoje é um processo, não uma decisão. E se você tem dúvida, tá no próprio texto da decisão. Vejam as palavras que não são do Paulo Figueiredo, são do próprio comunicado americano. O que que eles estão dizendo?

O representante de comércio dos Estados Unidos propôs ação responsiva para comentário público. Ação responsiva para comentário público, enquanto os Estados Unidos seguem em negociação intensiva com o Brasil para buscar a resolução das suas preocupações. Propôs para comentário, negociação em curso. Não é uma tarifa imposta, querida, valor econômico e todos os outros. é uma proposta na mesa e a partir daí tem várias etapas a cumprir e são etapas com data marcada.

Então, quem quiser participar da audiência pública, qualquer um pode participar até dia 22 de junho. Comentário por escrito até 1eo de julho. A audiência em si acontece no dia 6 de julho. É só depois disso, lá em meiados de julho, que o assunto sobe, como eu disse, pro grupo político. E aí, no fim da linha, mesa do presidente Trump e ele pode escolher se vai impor ou não.

O James Greer continua no texto: "Espero dar continuidade ao engajamento com o governo brasileiro antes do prazo de 15 de julho pra tomada de ação responsiva ou seja, até a data, o James Gre tá dizendo que esse esse é um processo absolutamente em aberto e mesmo depois da data o presidente Trump pode seguir decidir não impor as tarifas. E é aqui que a gente pode ajudar. A gente não pode ajudar na USTR, só quem pode ajudar junto ao representante comercial é o governo brasileiro. Flávio Bolsonaro não é presidente do Brasil ainda. Meu Deus do céu.

E mais, ah, o Flávio foi lá e traiu o Brasil, filhão. Deixa eu te te dar uma notícia. Esse assunto não é essa essa publicação, esse assunto não é exclusividade do Brasil. Muito pelo contrário, o próprio James Greer hoje, o representante do comércio americano, disse numa entrevista à CNBC que o Wall reproduziu que os relatórios sobre práticas comer comerciais de mais de 70 países vão ser publicados nos próximos dias. 70 países.

E o que que vai acontecer? O presidente desses 70 países vão chorar, vão dizer que a culpa é do Flávio Bolsonaro, vão ter faniquito, vão pedir para matarem o Flávio Bolsonaro também dos 70 países. Ora, se algo aconteceu para 70 países, não pode ter sido o Flávio, não pode ter sido Paulo, não pode pode ter sido o Eduardo. E o Lula sabe disso. O fato é que a sessão 301 é uma engrenagem padrão da política comercial do governo americano e funciona assim por desenho. O governo americano

investida, investiga cada país separadamente, abre consulta, faz audiência, emite um relatório técnico e depois o grupo político decide. Então, o que estão tentando vender como um ataque do Trump no Brasil é, na verdade, um pente fino em dezenas de economias ao mesmo tempo. E o Brasil é um nome numa lista longa. É claro que o Brasil fez merda. É. Claro que a merda no Brasil, uma das

coisas que ele menciona, por exemplo, são as ordens de censura secretas do Alexandre de Moraes. A outra coisa são as tarifas absurdas do Taxad. Por exemplo, o relatório menciona o Diastofol Odebrest. as as decisões do Diastofol anulando a Lava-Jato.

Aí eu pergunto, tem culpa eu? Respondam aí no chat. Tem culpa? Eu? Acho que não tenho culpa.

É evidente que não. E o histórico recente mostra que para onde esse tipo de processo caminha, quando há boa vontade política, não há tarifa. Quando há habilidade de negociação, eu vou dar o exemplo aqui mais estapafúdio, mais assim que seria improvável de um país que os Estados Unidos não tem uma boa relação, né? Mas que o Trump estabeleceu uma boa relação pessoal que faz China. A China passou pelo mesmo rito, investigação, uma investigação longa, audiência, proposta de ação. Como

é que terminou? Terminou na mesa do Trump. O Trump fechou um acordo com Xin Pin e suspendeu a medida. A tarifa não veio, ou seja, termina na mesa de negociação. E no caso do Brasil até agora não vai não há nenhuma tarifa imposta. E o que nós pedimos ao

presidente foi que não impusesse tarifas ao Brasil, porque o Flávio vai ganhar. Mas, mas meu Deus do céu, isso que eu tô falando tudo aqui não precisa ter tado na reunião, é informação pública. Não tem ninguém na imprensa brasileira capaz de pesquisar os fatos antes de publicar. Aliás, menção honrosa de novo ao Sun Puncher do Metrópolis que fez o dever de casa enquanto o resto saía correndo atrás de manchete. Porque mesmo sem tarifa, boa parte da imprensa e da esquerda seguiu publicando que as tarifas haviam sido eh colocadas sobre o Brasil e deram um jeito óbvio de pendurar isso na recente viagem do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Ou

seja, atribuíram ao Flávio tarifas que os Estados Unidos responsabilizam o governo Lula e o Supremo Tribunal Federal. Mas o pior de tudo, atribuíram ao Flávio tarifas que sequer existem, tarifas que sequer foram colocadas. Isso qualquer puto de um jornalista teria condições de procurar e descobrir. Qualquer um. Agora, eu tenho uma vantagem. Eu sou testemunha, eu vi.

Bota a foto aí de novo no salão oval, Gabriel. Eu sou testemunha. Eu vi, eu vi pessoalmente o Flávio dizer, não só ao presidente Trump, mas em todas as autoridades americanas com que a gente se reuniu, que não há necessidade de tarifa contra o Brasil, porque o Flávio será eleito presidente em outubro e nós faremos um enorme acordo de comércio e investimentos bom pros dois países, exatamente como o Flávio acaba de twitar.

Vou não vai que dar tempo de eu botar aqui para vocês,

mas o Flávio botou aqui exatamente aquilo que a gente tinha dito. Agradeço ao presidente Trump e tal. Aliás, o Flávio falou sobre isso ontem na na ótima entrevista que ele deu na na Itatia. Tem como botar um trechinho aí pra gente, por favor, Gabriel, que essa entrevista foi legal. ente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente vence e o secretário de estado do Marco Rub, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu

fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso lago para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então a gente tem tudo e para sentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Edilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano? É

verdade. >> Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo.

>> Isso é muito verdade. Há um choque no governo americano sobre a defesa do governo brasileiro as facções criminosas. As pessoas já sentam e falam assim: "Porra, esse cara é bandido, ajuda uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menosprezando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro

comercial historicamente, hoje em dia ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pense no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. E e é isso que o Flávio tá dizendo, porque o que a imprensa deveria fazer é responsabilizar quem os americanos estão responsabilizando.

Ora, qual é a pergunta que os jornalistas fazem? Ninguém perguntou ao Lula se ele tá preocupado, se há uma investigação sobre práticas brasileiras, de quem é responsabilidade? Ninguém vai perguntar o Alexandre Moraes, ninguém vai perguntar o Lula. Quem expôs o Brasil a esse processo da sessão foi a política desse governo, censura, inclusive com decretos do próprio Lula que aumentaram a cessura recentemente. Falamos aqui no programa, corrupção generalizada. Agora o filho do

presidente enfiado num escândalo de corrupção gigantesco do INSS ou ou a gente esqueceu da mesada do careca do INSS ao Lulinha que tá desaparecido. As distorções conduzidas por Lula e pelo Hadad com as tarifas do Taxad que agora resolveu taxar data center, o descontrole ambiental, porque agora não tem mais, né? Cadê o Caetano Veloso? Cadê o Wagner Moura? Ninguém, todo mundo, todo o Ana Piovani, sei lá, essas porras todas esqueceram da Amazônia?

Agora a Amazônia tá queimando em paz, então vai dizer que foi 70 países. O tá lá a lista de porque que o Brasil se ferrou. A culpa é do Flávio. Pelo amor de Deus, se você acredita nisso, você é muito burro. Não existe conteúdo gratuito.

Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.