---
video_title: "Esquerdistas Têm Mais Problemas Mentais Que Conservadores? Os números mostram que sim"
video_id: Rh8OwODRpxM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rh8OwODRpxM
video_date: 2026-03-28T20:00:20+00:00
video_description: |
  O que você acha sobre esses números? Já esperava ou foi surpreendido?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
As pessoas mentalmente mais saudáveis, estatisticamente diagnosticadas por médicos, são conservadores de direita cristão, enquanto o povo mais doido desse mundo é o Mateus Crist. A pesquisa que eu tô me referindo fez uma pergunta chave aqui nos Estados Unidos. A pergunta é simples. Algum médico ou outro profissional de saúde já lhe disse que você tem um problema de saúde mental, ou melhor, uma condição de saúde mental? Nesse mesmo levantamento é perguntado coisas como se essa pessoa eh se essas pessoas se sentiram nos últimos sete dias ansiosas, deprimidas, solitárias e por aí vai. E ao final é feita uma

correlação entre as respostas a ideologia política e a religião dos entrevistados. Essa é a primeira boa pesquisa que eu vejo recente entre eh problemas mentais, ideologia e religião. E aqui eu vou fazer uma ressalva, né? Tem gente que fala: "Ah, aquele clichê depressão é falta de Deus, doença mental é falta de Deus". Isso muitas vezes é verdade. A

gente sabe que inclusive a uma das formas que o diabo trabalha é através da opressão, da obsessão e um e os efeitos disso podem se traduzirem em em efeitos psicológicos, mas o ser humano também é humano, também é bicho, também é animal. Então nem toda doença mental é alta de Deus. Existem desequilíbrios químicos reais, né? Feita essa ressalva, que eu quero trazer para vocês, gráfico. Eu sei que muita gente não gosta, mas eu gosto de gráfico. Nesse gráfico a gente tem

uma análise sobre a resposta feita, fazendo uma combinação entre fé e ideologia política das pessoas. E o que a gente vê é um padrão consistente e muito difícil de ignorar. Que que é isso? em praticamente todos os grupos religiosos, a esquerda, os esquerdistas chamados aqui nos Estados Unidos de Liberal apresentam ou liberais, seria uma má uma má tradução, né? Os liberal são os esquerdistas aqui nos Estados Unidos.

Então, o que o gráfico tá mostrando é que em todos os grupos religiosos, não importa sua condição de religião, os esquerdistas apresentam níveis mais altos de condição de saúde mental do que os conservadores. Quando você vai analisar o grupo que se identifica como mais o grupo que se identifica como esquerdista, dentro desse grupo, 19% dos protestantes e católicos declararam já ter sido diagnosticados por um profissional como tendo algum tipo de problema mental, algum problema relacionado a saúde mental. Quando você vai pro grupo conservador, esse número cai quase a metade, de 19 para 11%. No caso dos protestantes são são 11% e 9% no caso dos católicos. Lembrando que em geral nos Estados Unidos os católicos são mais praticantes. Quando você vai pros não

religiosos, aí é que a coisa pega, aí é que o bicho pega. Já que ateu e pessoa sem religião, eles representam os maiores índices de problema mental. Os números chegam a 30% dos esquerdistas sem religião, dizendo que já foram diagnosticados com algum tipo de problema mental. Bota a mão na sua cabeça e analisa o que eu tô te dizendo. Eu tô te dizendo que dos esquerdistas ateus, que são um uma parte significante dos dos esquerdistas, significativos dos esquerdistas, 1/3 já foram diagnosticados com algum problema mental.

Quando você vai pros cristãos, pros conservadores, esse número é muito mais baixo. Tem uma hierarquia muito evidente. Os melhores resultados estão entre quem? Os cristãos conservadores. No meio ficam as pessoas do centro político, mas com menor consistência religiosa. E lá embaixo são os não

religiosos de esquerda. Vejam, as pessoas mais sadias do mundo, isso é dos Estados Unidos, mas a gente pode extrapolar pro Brasil, é razoável extrapolar pro Brasil, que as pessoas mentalmente mais saudáveis, estatisticamente diagnosticadas por médicos, são conservadores de direita cristãos, enquanto o povo má doido desse mundo é um atequista. O ponto mais relevante é que o gráfico mostra que não é só religião, nem só política, mas é a combinação entre as duas coisas. Mesmo entre os religiosos, os conservadores têm resultados melhores do que os esquerdistas. E mesmo entre pessoas da mesma ideologia, aquelas que têm vínculo religioso tendem a apresentar indicadores mais favoráveis do que as sem religião.

Quer não ficar maluco? Seja direita. quer não ficar maluco, e tá bem, seja religioso, preferencialmente cristão. Faz sentido se você parar para pensar, porque o cristianismo ele te dá estrutura, ele te dá senso de propósito, ele te dá senso de comunidade e ele te dá uma coisa que é o entendimento do sofrimento que não leva ao desespero, mas à edificação do sofredor. É, é uma explicação ainda mais profunda, né? A visão cristã retira a dependência

da validação social, do status, do desempenho. Porque o cristianismo diz que quando eu tô fraco é que eu tô forte, porque Deus fala que a graça dele basta. Isso retira a nossa dependência em relação às coisas dessa vida. Porque quando exige que a gente faça tudo como se fosse para Deus e não pros homens, a gente tira de nós o objetivo de ser admirado ou querido pelos outros. Eh, é muito fácil, né? O no, o

cristianismo não é não é que a gente não sofra, não é que vocês aqui que estão no chat comigo, não é que vocês não sofram, nós cristãos sofremos tanto quanto todos os outros. Na verdade, muitas vezes nós somos até mais perseguidos, né? Nesse mundo a gente vai ter tribulações. Eu sempre digo, se eu não tivesse sendo perseguido, é porque eu eu não tô desagradando o diabo o suficiente. Se eu não tô sendo perseguido por esse mesmo sistema que tem Lulinha, Comando Vermelho, Alexandre Morais, Daniel Vorcaro, eh, China, se esses caras não tiverem desesperados atrás de mim, podem perguntar aqui de vez em quando, pô, o Eduardo foi denunciado por qualquer coisa, eu falei para ele, como é que você é denunciado e eu não sou? Que absurdo. O que que eu fiz

aí para não estar nesse rolo também? Eu quero todos os rolos. E quando a gente tem sofrimentos mais duros, a gente várias vezes a perseguição ela elas nos traz conforto.

O cristianismo trata muito diferente da cultura que nós vivemos hoje, né? Qual é a questão por trás da cultura do cancelamento e a sinalização da virtude? é justamente você se sentir querido pelas pessoas cuja aprovação parece algo absolutamente necessário a sua felicidade. E aí isso gera medo do cancelamento. Isso gera pessoas que não têm coragem de defender as crenças delas. Gera pessoas

que são apegadas ao dinheiro delas mais do que a qualquer outra coisa. Pessoas que se desesperam quando vem alguém falando mal delas nas redes sociais. Então você tem esse pilar que é o cristianismo. Aí o o já o conservadorismo, já que eu falei que os dois pilares que te trazem a saúde mental são o cristianismo e o conservadorismo. E acho e é óbvio que a correlação entre eles, né? eh a sua propensão de ser

conservador com o o o 70% mais ou menos dos cristãos votam na direita, é o maior marcador de votação. Mas o conservadorismo reforça, né, essa base de você valorizar a ordem, a responsabilidade, os limites, uma visão mais realista da condição humana, sem promessa, sem perfeição, sem utopia, né? Eu sei que você vai saber que não é capaz de agradar a todos. Aí você pega, né, eh, que o apóstolo Paulo falou em Gálatas. Porventura procuro eu agora o favor dos homens ou de Deus?

Ou procuro agradar os homens? Se agradasse ainda a homens, não seria servo de Cristo. Então, em vez de prometer o mundo perfeito, onde você vai ser amado, onde tudo vai ser bom, onde não vai haver maldade, onde não vai haver desigualdade, o cristianismo e o conservadorismo ensinam a gente a suportar frustração, perda, espera, culpa, renúncia e disciplina. Isso não diminui a dor, né? Mas ela ela diminui, diminui a como é que é? A

catastrofização, a desorganização emocional e a sensação de falsa de falta de sentido. Quando eu falo falta de sentido, eu eu faço eh eh especificamente, né? Eh, não sei como é que se chama em português, Manching, o livro do Vor do Victor Frankel, em busca de um sentido, alguma coisa assim, imagino que seja em português. Eu peço desculpas, eu em geral trago as referências em inglês, porque é muito mais fácil achar livro em inglês. Eu em geral leio muito mais os livros em inglês do que em português, mas o Vittor Frankel, talvez seja o maior psicólogo eh de todos os tempos, dizia que eh você tem é é é sentido que garante a sua saúde mental.

Se você tem sentido nas coisas que você faz, você tem saúde mental, né? O Jordan Peterson fala muito sobre isso também. quase todo dia. Agora tô falando do Jordan Pizon aqui, né? Mas ele fala muito assim, né? Uma das regras do do 12

regras paraa vida é para você mirar em algo que é sempre superior e não as coisas mundanas do dia a dia. E tem uma razão para isso, né? O o a razão para isso é que se você na fala do Niets, né? Se você tiver um porquê, você consegue suportar a quase qualquer como. E isso reduz a ansiedade, reduz a instabilidade emocional, reduz a sensação de vazio.

Eh, aquele que crê, né, o cristão sabe que Paulo escreve em Romanos, Romanos 8:37. Em todas essas coisas, porém, somos mais vencedores por meio daquele que nos amou. E a gente tem certeza absoluta de que a verdadeira justiça, como aliás escreve Santo Agostinho, só pode ser encontrada na cidade de Deus e não nas ideologias humanas. E aí você pega o grupo com os piores resultados, cara, dá pena dessas pessoas. Pena, cara. Você tem que ter, você tem que ter

compaixão. Eles são nossos inimigos. Mas o mesmo Cristo manda nós amarmos nossos inimigos. Não tem que ter compaixão e empatia, porque aquelas pessoas mais afastadas dessas estruturas, com menor perspectiva de vida comunitária, menos referência moral estável, imagina você vivendo caos do relativismo moral, são pessoas sozinhas, foco no indivíduo, foco na o indivíduo isolado. E aí o resultado, como eu mostrei aqui no gráfico, é uma maior incidência de sofrimento psicológico e diagnóstico relacionado à saúde mental ao longo da vida. Tava citando aqui o

Víctor Frank, né? E ele tem uma equação matemática para isso. Ele escreve D = S - S. Desespero é igual a sofrimento menos o sentido. Então você vai ter um o sofrimento é uma variável estática da equação.

Minha formação é matemática, então espero que vocês gostem de equação. O desespero é uma variável estável. Você não vai mudar sua, perdão, sofrimento. Sua vida vai ter sofrimento. Os budistas também, né? A primeira nobre verdade do

budismo é a vida e é sofrimento. E é uma verdade correta. O que que muda? Então, se o sofrimento é estático e desespero igual a sofrimento menos sentido, o que que a o que que faz você ter mais ou menos desespero? Ora, a única outra eh o único outro membro da equação que não tem, que é variável, que é o sentido.

Então, se seu sofrimento é estático e você não quer ter desespero, você precisa aumentar muito o sentido da vida que e qual é o sentido da vida? É o reino dos céus. É um reino dos céus. Que que é o reino dos céus? É a vontade de Deus.

É o bom. é o belo, o justo, é o verdadeiro. Então, quando o Cristo, Cristo diz, "Busque o reino dos céus e todas as outras coisas, todas as outras coisas lhe serão acrescentadas". Então, não tem como a realidade ser outra, porque quando você não encontra o sentido no sentimento, porque tudo tá baseado nas coisas passageiras desse mundo, você passa a ter o desespero é inevitável. Muita gente não entende o meu papel. Eu

não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR Code tá na

tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada.