---
video_title: "Ninguém Notou Esse Detalhe Sobre as Pesquisas Entre Lula e Flávio Bolsonaro!"
video_id: n5XsTyLReYI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5XsTyLReYI
video_date: 2026-06-19T22:00:11+00:00
video_description: |
  O resultado de uma pesquisa eleitoral, bem como a sua margem de erro, pode ser relevantemente afetado por esses fenômenos, e ninguém está falando sobre isso!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Como é que você fala que vai votar no Flávio, o cara que tá combatendo o comando vermelho PCC, numa região dominada pelo comando vermelho e pelo PCC. Falando um pouco sobre pesquisas, mas mais do que pesquisas sobre cenário eleitoral. Eh, já falamos desde que nós fizemos a última edição do Paulo Figueiredo Show, nós tivemos as pesquisas da Genial Quest, da BTG Nexus e Futura Apex. E eu vou me ater aqui aos cenários de segundo turno para fazer comentários com você. As pesquisas têm cenários de primeiro turno, mas eu em geral vou me até aqui as pesquisas de segundo turno. Na Genial Quest, o Fábio

o o Flávio Bolsonaro apareceu com 38 e o Lula com 44. Ah, isso representou uma queda de três pontos pro Flávio e dois pontos de ganho pro Lula. Na BTG Nexo, o cenário é aparecido. O Flávio se manteve estável, não caiu com 43% e o Lula subiu dois pontos percentuais chegando a 49. Assim como na pesquisa Genial Quest, a diferença entre os dois é de seis pontos percentuais. E por fim,

a gente teve o levantamento da futura Apex, que saiu hoje, onde o Flávio aparece com 42.9 e o Lula com 48.1. Aqui o Flávio desceu 0.7 pontos percentuais e o Lula 0.4 pontos

percentuais. De toda forma, a diferença também é muito similar às duas anteriores, 5.2 pontos de diferença. E a gente analisando esses números, vamos aos fatores positivos, né? Nó temos dois fatores positivos. Primeiro, em quase

todas essas pesquisas, o Flávio teve um crescimento no voto espâ espontâneo. Como é que é voto espontâneo? Voto espontâneo é quando você pergunta pra pessoa em quem você vai votar e a pessoa responde diretamente o candidato sem você dar as opções, né? A diferença de como acontece na pesquisa que chamada estimulada, é que você pergunta em quem você vai votar dentre estes candidatos e aí você dá os nomes e o eleitor eh escolhe um nome da lista, né? O que significa o crescimento no voto espontâneo, que a crise do Flávio talvez talvez não seja tão grande assim e que ele esteja consolidando o seu voto e se tornando mais conhecido como candidato.

Mas o outro ponto positivo é o fato de que eh o Flávio caiu pouco e se parou de cair inclusive nas duas pesquisas que eu citei e manteve um bom patamar, estancou a queda dele. Na Genal Quest, ele caiu três pontos numa pesquisa que traz margem de erro de dois pontos. Vamos falar sobre esse negócio de margem de erro. Na BTG Nexo, ele se manteve estável e na Futura PEX ele até cresceu, cresceu mais do que o Lula. Sobre isso, um ponto digno de nota é sobre a Genial Quest. Eu chamei aqui a atenção paraa

margem de erro deles, porque essa história de que pesquisa tem margem de erros de dois pontos percentuais para mais ou para menos em uma pesquisa com 2000 entrevistas, isso não é exatamente verdade, tá? Isso é um migué dos institutos para vender um grau de certeza no resultado maior do que o real. No final das contas, é até verdade estatisticamente que se você entrevistar 2.000 pessoas numa distribuição eh IID, né, e idêntica e independente, você tem uma margem de erro estatisticamente de dois pontos, aproximadamente dois pontos numa na população brasileira seria mais ou menos essa margem. É verdade. Estatisticamente

seria assim. O problema é que é absolutamente impossível você fazer uma distribuição e ID exata no Brasil, em qualquer lugar onde você tá fazendo pesquisa. Pode parecer um comentário um pouco técnico e um pouco estatístico, mas não é. É fácil você entender. Quando a gente eh distribui, escolhe a amostra e e pensa pessoas dessa amostra de uma forma que replique a população brasileira, você teria que tá tirando e pensando as pessoas de forma completamente aleatória, o que é impossível, né? Além

disso, você tem problemas na metodologia que comprometem o resultado fiel à realidade. Por exemplo, o método de coleta da pesquisa da Quest eh foi pesquisa domiciliar. realizada por meio de entrevista face a face através de um questionário estruturado. Por que que é impossível você fazer uma pesquisa dessa no Brasil de forma precisa e idêntica? Porque o Brasil é um país com muitas áreas rurais que são impossíveis, inacessíveis para um entrevistador, pela dificuldade, pela falta de infraestrutura, pela falta de estrada de chão, pel por quão longe tá de um aeroporto, o quão longe você tá de um pesquisador. Outra coisa, pega o

problema rural, mas o Brasil é um país altamente condominizado. Boa parte da classe média brasileira mora em condomínios fechados, no qual um entrevistador não consegue entrar. né? E é claro, nós falamos sobre isso sobre o fato de que 1/4 da população brasileira em amplas porções do território vivem em áreas dominadas pelo crime organizado, o que torna absolutamente impossível que uma pesquisa como a Quest seja feita de forma não enviezada, né? Você imagina o entrevistador chegando para fazer esse questionário em Paraisópolis, na cidade de Deus, na Vila Kennedy, se o entrevistador vai conseguir entrar. O

entrevistado tá sob intimidação do tráfego, da milícia ou quem quer que seja e nem tem conforto para dar uma resposta correta. Quando o pesquisador consegue entrar, né? Como é que você fala que vai votar no Flávio o cara que tá combatendo o Comando Vermelho e o PCC numa região dominada pelo Comando Vermelho e pelo PCC, né? ou pelo ou por outras facções que seja. Isso sem falar, obviamente, eh, que é um instituto que pensa quem são as pessoas que ele de fato vai conversar. E isso por si só torna eh um

viés, já torna possível um viés absurdo na pesquisa, seja por dificuldade de acesso, dificuldade técnica ou às vezes por má intenção mesmo do Instituto de Pesquisa. Essa é uma metodologia que é a metodologia onde você vai casa a casa. Quando você pega, por exemplo, as pesquisas do Datafolha, o Datafolha utiliza uma outra metodologia que é a metodologia de ponto de fluxo, né? Aí, Paulo, você tá falando de metodologia de pesquisa? É, eu vou exigir hoje um pouco mais de raciocínio de vocês. Eh, o que

que é ponto de fluxo? De uma forma muito simples, ponto de fluxo é um método eh é um método de pesquisa eh em que o cara pega uma região movimentada, tá? uma uma praça movimentada, uma rua movimentada, calçadão de madureira, o que é que seja, e passa pessoas supostamente aleatórias na rua. Isso cada vez mais é um problemaço, porque as pessoas que estão em determinados locais, antigamente todo mundo ia ao centro da cidade de São Paulo ou o centro da cidade do Rio de Janeiro. Hoje essa já não é mais uma realidade. Por exemplo, São Paulo, as

pessoas da classe mais alta e do setor financeiro pouco vão ao centro de São Paulo. Centro de São Paulo ficou meio ali e Walking Dead, né? Uma coisa meio meio abandonada. As pessoas estão lá dentro da Faria Lima. Então as enquanto o grupo que tá dentro lá do do centro de São Paulo é diferente, né? Então o que

acontece é que as pessoas que estão em determinados locais são públicos determinados, são públicos separados. No Rio, por exemplo, se você for, sei lá, na Lapa, nos arcos da Lapa, você vai pegar um público predominante lá, provavelmente vendedor de de artesanato de Durepox, que vota no Lula. Se você for para Bangu, você vai ter um outro público totalmente diferente. O público em Madureira, no calçador de Madureira que eu tem aqui, ou no centro da cidade do Rio de Janeiro. Se você for eh para para Vieira Soto, você vai encontrar outro público. Se você for para Dias

Ferreira, você vai encontrar outro público. Tô falando aqui do Rio de Janeiro, que obviamente é o lugar que eu conheço melhor. Então não adianta você achar que hoje vai conseguir fazer uma pesquisa precisa com o ponto de fluxo que é o método Datafolha. Fora isso, também tem o viés do pesquisador. O cara do Datafolha, eh, pode, por exemplo, escolher, escolher parar só a gorda de cabelo verde com sovaco cabeludo ou o cara com um piercing no nariz e uma argola gigante na orelha. E aí, se ele abordar mais

pessoas assim aleatórias, ele vai ter eh um uma ênfase num determinado tipo de eleitor. Então, de novo, falei nas pesquisas face a face de domicílio, como como são chamadas, você tem o problema de metodologia e o problema do entrevistador, do da Mafé, do entrevistador, da Mafé do Instituto. Nos nos nas pesquisas de ponto de fluxo, você também tem o problema da mafé, do entrevistador e da do problema metodológico. Quando você pega, por exemplo, a pesquisa BTG Nexus, foi feita por telefone, a pesquisa futura Apex também feita por telefone. Eh, quando você faz pesquisa por telefone, você tem um outro problema. As pessoas estão cada vez

menos atendendo o telefone, porque você não aguenta mais o filha da da Vivo ligando pro seu número para fazer venda de não sei o quê. Você não aguenta mais o golpe do papai, papai tá me sequestrando. Você não aguenta mais esse tipo de coisa. Então você não atende o seu telefone mais porque hoje se o número desconhecido, número privado, etc. Você não, muitas pessoas não atendem mais o telefone, eu não sei se vocês atendem ou não atendem. E com isso

você tem uma dificuldade enorme de atingir determinado tipo de leitor. De novo, problemas metodológicos. Alternativamente, você tem, por exemplo, a Atlas Intel. Atlas Intel usa a metodologia, que é a metodologia mais moderna. É uma pesquisa que é toda feita pela internet, né? Eh,

e mesmo a Atlas Intel costumando ser até mais precisa do que outros institutos, ainda assim você tem problemas nessa metodologia. No caso da pesquisa feita 100% pela internet, você tem um problema que é você, um deles é você não atinge todas as pessoas do Brasil. Claro, a internet, o público tá cada vez maior na internet, mas não é a mesma coisa. Você tem menos idosos, o público acaba sendo mais masculino, o nível educacional geralmente é maior. Dá para você corrigir isso na distribuição? Dá mais a

diferença entre a amostra real e a amostra coletada muitas vezes é muito grande. Além disso, tem outro ponto também que são os questionários usados nessas pesquisas. Primeiro que a gente tem uma situação muito séria no Brasil com pesquisas e formulários longos e boa parte da da população brasileira tem escolaridade ou até mesmo QI muito baixo. Então é difícil você dar um questionário muito grande e a pessoa conseguir responder coerentemente do início ao fim. E esse é um fator muito relevante. Às vezes as pessoas que se

assustam na diferença entre os resultados das pesquisas espontâneas e estimuladas, mas a verdade é que é absolutamente normal. Sei que para você que assiste Paulo Figueira do Show, esse não é o caso, mas é absolutamente normal que metade ou mais dos brasileiros não saibam em quem vou votar. Eh, e aqui eu tô falando para presidente. Se for pro Senado é 70, 80% das pessoas não sabem, não tem ideia de quem vão votar, né? E aí que entra a importância da militância, de manter o nome do candidato vivo na cabeça das pessoas.

por todos esses fatores, o grau de acerto de todas essas pesquisas acaba sendo baixo. Eu me atrevo dizer que é por isso, por exemplo, até que o Atlas, apesar de acertar muitas vezes, erra muito, tantas vezes, como errou feio no primeiro turno da eleição presidencial na Colômbia, né? Naquele caso, o Atlas teve um erro de 7.4 pontos percentuais em favor da candidata de centro e 6.4% 4% em desfavor do candidato de direita, né, o Abelardo da La Preia. Então, sim,

é um um instituto, eu considero mais sério, mas todos esses fatores podem ter em maior ou menor grau, inclusive dependendo da distribuição da internet no país, influência na qualidade de cada pesquisa que é feita. Por isso que às vezes, ou todas as vezes, no caso Datafolha, o grau de acerto acaba sendo baixo ou como sempre erra na na quest, pesquisa existe e funciona. Não é invenção, não é bruxaria, é tecnologia, como dizia a feiticeira nos anos 90. Saudade daquela época, né? Aquela feiticeira botava uma Quem lembra disso?

A feiticeira botava uma cinta que dava choque e parecia que aquele abdômen muito maneiro que hoje hoje a Joana Joana Joana Prado nem parece que é mais aquela feixeira. Um beijo pra Joana, esposa de um amigo querido. Mas na época ela era a mulher mais espetacular e mais desejada do Brasil. Ela botava um negocinho que tomava um choque assim na barriga, aparecia com a barriga sarada. Os marmãjos ficavam vendo a televisão porque era feiticeira e ela falava assim: "Não é feitiçaria, é tecnologia".

Então, não é feitiçaria. Pesquisa, não é feitiçaria. Pesquisa funciona sim. É possível estatisticamente você entrevistar 2.000 pessoas no Brasil e ter um retrato da opinião pública de 220 milhões de pessoas. Sim, é possível.

Sim, funciona. Toda a indústria funciona com base nisso. Toda inspeção de de fábrica funciona com base nisso por amostragem. Funciona. Quem não estudou isso na escola, eu lamento, mas funciona mesmo. Você na Mas eu nunca fui

entrevistado por uma pesquisa. Isso é uma bobagem. Claro que você nunca foi entrevistado na pesquisa. São 2.000 em 220 milhões. É, a probabilidade é que

você não seja entrevistado por uma pesquisa, mas isso não significa que estatística não funcione. E a gente estava falando aqui, por exemplo, da margem de erro, né? Mas eu repito, margem de erro de 2% e uma pesquisa do tamanho dessa da Genial Quest, só se a pesquisa for distribuída de forma randômica, idêntica, de maneira perfeita. E isso obviamente é impossível. Então, de fato, se você quiser, tô falando isso tudo para falar da margem de erro, né? De fato, se você

quiser imaginar a margem de erro de uma pesquisa dessas com os arredondamentos, etc., trá mais para 3,5 ou 4%. E o pesquisador com os arredondamentos, ele pode o que que é arredondamento? Vou vou explicar o que que é arredondamento. Arredondamento é o seguinte: você entrevistou 2.000 pessoas. É impossível

você conseguir fazer com que esse grupo de 2.000 pessoas replique perfeitamente a sociedade brasileira. Então, a sociedade brasileira tem, sei lá, 51.3% de mulheres e 48.7 eh% de homens. Aí você vai lá, na hora

que da da sua amostragem, você não conseguiu eh replicar exatamente esse número, porque não é o único que você tem que replicar. Você tem que replicar escolaridade, você tem que replicar renda, você tem que replicar as regiões do Brasil, você tem que replicar eh eh às vezes religião, dependendo da tua metodologia. Então, é impossível você conseguir replicar todos esses fatores e aí você faz arredondamentos. Aí você vai lá e ouve um pouquinho mais de mulheres na entrevista, pega as pessoas de uma certa escolaridade, um pouquinho uma uma ali umas três a mais. E só com essas coisas você vai pegando, vai somando esses pequenos arredondamentos. E eu vou

dizer para vocês, eu tô dizendo para vocês, porque eu passei anos estudando esse negócio. Eu já trabalhei com instituto de pesquisa na na vida privada, na vida pública. Hoje mesmo eu tenho institutos de pesquisa onde que eu contrato diretamente, eu digo para vocês, todos têm a possibilidade de mexer nos arredondamentos e mexerem ali dois, três pontos para um lado ou para um outro, para um candidato. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá

despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade

financeira é que não existe.