---
video_title: "BANDIDO NA CADEIA! Veja Como Flávio Bolsonaro Quer Bukelizar o Brasil"
video_id: Q1uHq3Duv-I
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q1uHq3Duv-I
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Flávio Bolsonaro lançou o seu Plano de Governo, e Paulo Figueiredo e João Gabriel analisaram ponto a ponto. E você, o que achou e qual nota daria para as propostas de Flávio?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
bandido com fuzil vai ser abatido e policial vai ser valorizado. Então, bandido com fuzil bom é bandido morto, pelo que eu tô entendendo, né, João, vamos falar sobre o programa do Flávio. Eh, talvez começar pelo primeiro eixo, que é essa questão da segurança pública, falar sobre isso, eh, que é o eu acho que é o ponto central, né? A gente começou inclusive essa campanha com um ganho muito grande que foi a a gente ter conseguido a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu quero falar sobre essa questão terrorista, mas eu quero ler aqui um um pequeno trecho que eu achei bacana. Nenhuma família vive, trabalha

ou prospera sob o domínio do medo. Segurança não é um tema entre outros. é a condição para todos os demais. Sem ela não há emprego que vingue, negócio que abra, criança brincando na rua, nem futuro que se se construa. E aí ele fala justamente na página 13 sobre essa questão do terrorismo, terrorista sendo tratado como terrorista. Então,

acompanhando ah exatamente o que disse justamente o o o que a consequência, né, acompanhando o governo americano na designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Exato. Uma coisa que eu acho que o plano de governo do bolso do Flávio Bolsonaro fez muito bem é entender que a questão da segurança pública não é só a questão da segurança pública. Se você fala de economia, você precisa resolver a questão da segurança pública. Se você fala de educação, segurança pública, tá tudo conectado nesse tema. Eh, todas

essas atividades são de fato impactadas e de forma muito objetiva, o Flávio coloca alguns critérios, algumas coisas que serão implementadas caso ele seja eleito presidente da República para que isso aconteça. Eh, em direção muito parecida ao que já aconteceu. falou aí da designação do PCC e do Comando Vermelho pelo Departamento de Estado como organizações narcoterroristas e ao mesmo tempo a gente vê aqui no Brasil o Lula lutando contra isso e se recusando a domesticamente, em termos nacionais designar essas organizações da mesma forma e entrar, por exemplo, em iniciativas como Escuro das Américas que permitiriam que o Brasil combatesse essas organizações. O plano de governo do Flávio é muito claro dizer que o governo do Brasil, o governo do Flávio Bolsonaro, vai também declarar PCC, Comando Vermelho, as milícias e todas as outras organizações criminosas como organizações narcoterroristas, porque no final é o que elas são. Isso traz algumas implicações que são decorrentes desse fato, como, por exemplo, o fato de ativos do crime organizado começarem a ser bloqueados nacionalmente. A gente já

vê isso. Eh, em São Paulo já ocorreram grandes bloqueios contra o PCC, mas preciso de uma abordagem nacional, cara. Você não vê esse tipo de coisa acontecendo no Amazonas, você não vê esse tipo de coisa acontecendo muito no Rio de Janeiro e são estados que estão dominados pelo crime organizado. Promessa do Flamengo é que esse deleito vai acontecer. >> Eu gosto dessa, eu gosto de coisas que são ditas sem meias meias palavras. Então eu gosto quando ele fala

assim, né, se referindo ao comando vermelho, PCC, milícia e todas as organizações que vão ser declaradas como narcotas, elas serão combatidas com força, inteligência e integração para os que os seus líderes sejam presos e seus negócios lixos asfixiados. Aí eu gosto porque assim, legal, né? Então, bandido bom é bandido preso, mas eles eles vão numa parte que fala que bandido com fuzil vai ser abatido e policial vai ser valorizado. Então, bandido com fuzil bom é bandido morto, pelo que eu tô entendendo, né? >> Fuzil assim, né? Se for na Globo é é

guarda-chuva, né? guarda-chuva, guarda >> bandido com guarda-chuva na mão, vai ser abatido. E outra coisa que ele coloca que é importante nisso e é um debate que se tem muito pouco no Brasil, a gente já trouxe essa estatística aqui de que no Brasil a gente tem entre 60 milhões de pessoas que vivem debaixo do julgo do crime organizado, porque moram em comunidades, em bairros que são dominados pelas facções criminosas. Parte da proposta do plano de governo do Flávio Bolsonaro é retomar os territórios que são dominados. Então, se a gente pretende ter uma abordagem melhor a segurança pública no Brasil, tem que retomar a comunidade, tem que retomar esses baixos que são dominados.

Eu conheço gente, por exemplo, que mora em Bangu e aqui nós não estamos falando do do topo da favela nem nada. bairro com casa normal, com prédio normal e que hoje precisa pagar imposto, uma taxa paraa milícia, porque senão o cara é sequestrado, a família dele eh começa a ter problema, morador de rua começa a aparecer na rua dele, na casa dele, o lixo não é recolhido. Isso é o que 50 a 60 milhões de brasileiros sofrem hoje por conta do crime organizado. E a proposta do Flávio Bolsonaro é combater isso e retomar o controle do estado sobre essas áreas que são dominadas. Outro ponto que é bacana é a ideia do crime do do menor não ser menor, né? Na

mesma página 13 ele fala da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. Eu acho pouco, mas é um começo. E mas ele fala também em punir maior de 14 anos que cometeram crimes graves, como estupro, tráfico, tortura e assassinato. Então, e que já é uma coisa que o Flávio defende dentro do Senado, tá com todas as letras dentro do programa de governo, né? >> Sim. Eh, inclusive o Rio de Janeiro é um

é um tema interessante pra gente citar esse esse exemplo para se você for >> Flávio é do Rio, né? Flávio é do Rio, >> ele conhece, né? >> Senador pelo Rio e é do Rio. >> Quem tá aqui na nossa audiência que já frequentou qualquer praia na zona sul do Rio de Janeiro, vai saber do que que eu tô falando. Você pega ali entre Ipanema e Copacabana, por exemplo, você tem um morro gigantesco que é Cantagalo, pavão, Pavãozinho. Que que acontece hoje? Hoje

o traficante alicia o menor de idade, o menino de 15, 16, 17 anos, para que ele desça o morro e vá fazer um arrastão na praia, porque ele sabe e a legislação permite isso, que o menor de idade cometendo crime, ele por ser inimputável, que é o termo técnico do do direito, não vai responder por aquele crime. E aí, se ele faz um latrocínio com 17 anos, 364 dias e 23 horas de vida, quando ele completar 18 anos, a ficha criminal dele tá absolutamente limpa. Então, o que a legislação penal faz hoje é criar um incentivo para que esses jovens sejam aliciados pelo crime organizado, porque nem eles respondem pelo crime e aqueles que são presos eh ficam ali em em centros de de detenção que não são, na verdade, prisões, né, como a Fundação Casa, Medidas Socioeducativas e não respondem por nada. Então, esses jovens sabem que podem fazer isso porque não tem consequência. A proposta do Flávio de reduzir a maioridade penal de 18 para 16 e 14 no caso desses crimes graves, né?

Você falou estupro, tráfico, tortura, assassinato. Cria primeiro um desincentivo para que o jovem seja aliciado pelo crime organizado, porque passa a ter responsabilização da conduta dele e combate na questão da segurança pública. Aquele jovem que mesmo assim decidir lá cometer aquele crime vai passar a responder pela conduta que ele cometeu. Isso já resolve boa parte do problema, por exemplo, da zona sul do Rio de Janeiro. >> Ele também cria um ponto que eu acho muito importante. A gente tem um

problema de fronteira no Brasil, né? Então ele também fala de criar um sistema nacional de fronteira e uma tropa de elite das forças armadas que equipada com arma de guerra, inteligência, etc. tecnologia para efetivamente criar um paredão na nas fronteiras. Eu gosto dessa ideia porque é o que sempre se fala, né, que você tem um problema de criminalidade e se atribui a segurança pública, o problema da segurança pública aos estados, mas no final das contas eh eh esses fuzis, essas as drogas vendidas, etc., não chegam, não, não são produzidas dentro do estado. Elas chegam de algum lugar em

geral das nossas fronteiras e em geral dos países eh que o Lula costumava ter uma boa relação do fruto de São Paulo. Agora, com o escudo das Américas, né, o Brasil pode trabalhar com os vizinhos, inclusive com os Estados Unidos, para criar uma fronteira. E também houve um avanço de tecnologia muito grande nessa direção que não tá sendo aproveitado, né? A gente vê aqui nos Estados Unidos como as forças armadas estão migrando pro uso de drone de forma eh assim eh quase que total em algumas áreas. Então você tem um avanço muito grande. Mas a a

outra parte que eu gosto, que é um problemaço que a gente tem no Brasil, que é o fato de dos os presídios, né? Então ele na página 14 ele fala dos presídios, fala de fazer cinco novos presídios de segurança a máxima. Mas o que eu acho legal é que aqui ele fala de adotar o modelo do Bukel de de Al Salvador abertamente, né? >> É, tem uma coisa, Paulo, que aconteceu há alguns anos no Brasil que a gente discute pouco também, se eu não me engano, o número dessa, a DPF é 374. É uma DPF que foi uma uma importação do do Supremo Tribunal Federal, da doutrina sobretudo europeia, né, da doutrina estrangeira, do que se chama de estado de coisas inconstitucional dos presídios brasileiros. Foi por causa dessa a DPF,

do entendimento que o o STF, os tribunais superiores adotaram depois, que a gente começou a ver políticas de desencarceramento, por exemplo, porque tem célula que tá muito lotada, então a solução não é construir mais presídio, é soltar o bandido. Tem célula que não tá não tá sendo limpa, que o cara não tem condições de de higiene perfeitas e coisas e tal. Então, solução é soltar o bandido. Isso é o estado de coisa inconstitucional do Supremo Tribunal Federal. Essa foi uma promessa de campanha do Bolsonaro, tanto em 2018 quanto em 2022, que ele não conseguiu entregar. O que o Flávio tá prometendo

são 500.000 500.000 novas vagas no prisional brasileiro em 4 anos. A frase dele, né? Presis de pedrinhas é que é a única coisa boa do Maranhão. A gente

pois >> do Maranhão. É, >> é. Não quer ir para lá, Só não roubar, só não matar. >> É. E esse estilo, cara, dos presídios de de El Salvador, já tem vários documentários sobre isso. O pessoal pode

assistir aí quem quem tiver interessado. Ele isola aquelas pessoas que estão ali, sobretudo os cabeças das organizações, os membros mais perigosos, de forma que eles não conseguem a partir do do presídio, comandar as organizações criminosas. Porque o que a gente vê no Brasil hoje é que o presídio virou um lugar seguro pro cara comandar a a organização ou a facção eh eh narcoterrorista, porque é mais seguro para ele. Ele sabe que ele corre risco à vida dele preso no presídio, onde ele tem todo o luxo, ele tem telefone, ele tem internet, ele tem visita íntima, ele tem o que ele quiser do que se ele sair, porque lá fora os caras da facção rival podem pegar ele, né? Então, o presídio hoje é um grande escudo para a atividade criminosa e o que o Flávio Bolsonaro tá propondo é o contrário. Isolar essa

galera, isolar essa gente, não permitir que eles comandem desde o presídio as suas organizações e privar eles dessas coisas, do celular, da visita íntima. E ele até cita, né, as visitas que continuarem acontecendo vão acontecer com monitoramento, não essa bagunça que acontece hoje. O, e para quem não ele fala, ele fala de meio milhão de vagas, né, em 4 anos. Eu achei um bom número, um bom começo. >> A gente precisa de um pouquinho mais. O

bom, o número ideal era 1 milhão, mas meio milhão tá um bom começo. Eh, mas quem não for para presídio também tem a opção de que aquela antiga pauta do bolsonarismo que a esquerda detesta, a esquerda que diz que defende as mulheres, a esquerda que diz protetora da sociedade das crianças odeia a ideia da castração crime química para estuprador e e abusador de criança, né? >> É também uma coisa que tá prevista no plano de governo do Flávio agora. Sim, também, né? O plano de governo é o ideal que o candidato quer implementar. Se ele

consegue passar essas coisas no Congresso ou não, é a grande dúvida. Eh, essa foi uma pauta muito controversa quando o Bolsonaro mandou pro Congresso, não tinha apoio suficiente para aprovar ela. E o Flávio volta com com essa pauta. Eu acho que ele tem que tomar eh uma postura dura mesmo e fazer aquilo que a gente vinha pedindo aqui no programa e que tantas pessoas estão pedindo que ele faça de abraçar para si essa campanha conservadora de direita, contra vagabundo, contra marginal. E essa é uma pauta que vai nessa direção, né? Castração química, não só dos

estupradores, mas também dos abusadores de crianças, pedófilos e etc. E aí a gente tá falando de muralha brasileira também, que tá na página 15, que é um sistema de reconhecimento facial que vai integrar os bancos do de dados criminais, inspirado no no Smart Sampa do Prefeitura lá de São Paulo e no muralha paulista do do governo do estado e espalhar câmeras pelo país todo. Eu tenho sentimentos distintos a respeito, mistos a respeito desse desse tipo de programa, né? Eu não gosto da ideia do governo entupindo o mundo de câmeras e te monitorando o tempo inteiro, sabendo para onde você vai, para onde você não vai, né? Monitora o cidadão bandido, mas monitora o cidadão de bem também. E num país onde

é muito tênuin, né, cara? >> É. É. E num país onde o governo deixa vira e mexe, deixa nesse momento deixa vagabundo solto e deixa o cidadão de bem preso, eu olho essas câmeras e falo assim: "Eh, sei não, não sei se eu quero um estado brasileiro com esse poder, não." >> Isso vai bem naquilo que a gente costuma conversar sobre o Thomas Solwell, né? De

que tudo é tradeof, né? Você quer mais segurança, necessariamente você abre mão de liberdade. Você quer mais liberdade, você abre mão de segurança. >> No estado que a gente enfrenta no Brasil hoje, eu vejo essa pauta mais com bons olhos do que com maus olhos. Até porque, como a gente já viu, por exemplo, no inquérito lá do golpe da Disney, quando o estado quer saber a sua localização, e isso foi pedido, né, empresas de tecnologia, de telefonia, dados de geolocalização das pessoas que estavam sendo investigadas ou que eram objeto ali do processo, o estado já consegue.

Então, se isso é uma medida que ajuda a gente a prender mais vagabundo e deixar menos essas pessoas que hoje estão tão soltas aí, estão foragidos da justiça há tanto tempo e não são presas, eu acho que é uma coisa positiva, mas de fato é uma linha até, né? É, eu sempre chamo atenção para essa para as pessoas tomarem cuidado cuidado com essas com esse com esse fetiche de um estado super poderoso que pode saber onde todo mundo tá o tempo inteiro. Mas você tem razão, né? No atual até foi um pouco do tema da minha discussão com o Richard Rasmusen, né? Que era justamente que ele falava: "Puta, a China é muito segura, pelo menos nisso a China é melhor do que o Brasil".

Bom, um >> é na China, se você atravessa a faixa de pedestre na na na hora errada, com o sinal fechado, você perde ponto no no crédito social e se você perder ponto suficiente, você não pode nem pegar ônibus e treina. Então, >> exato. >> Eles levaram para um nível bem bizarro. Um futuro governo distópico vai usar essas câmeras. Mas vamos lá. Outro ponto

aqui, só pra gente terminar a parte da segurança pública, que é outro ponto que a gente gosta muito, que é o fim da progressão do regime para crime deondo, que tá na página 15. Sim, hoje, eh, há de se dizer, né, a progressão de regime para criedondo já ficou mais difícil. Antigamente era era uma bagunça, coisa de 60% da pena, se eu não me engano, mas com o PL antifacção do ano passado, foi aprovado até nesse ano, sancionado nesse ano, se eu não me engano, subiu para 70%. Agora a o que o Flávio quer é tornar o 70% de cumprimento de pena em 100% de cumprimento de pena. Se você comete um crime deiondo, meu irmão, não tem razão de você voltar paraa rua antes de você cumprir o seu tempo na cadeia. Você pega

aí, por exemplo, né, para fazer uma comparação, o caso dos serial killers americanos e dos grandes criminosos americanos. Cara, tem gente que foi preso na década de 70 e tá preso até hoje nos Estados Unidos, sem direito condicional, sem benefício de progressão de regime, sem nada. Se você comete um crime sério como esse, como são os crimes ediondos, você tem que ficar na cadeia 100% do tempo. Então, uma boa proposição do Flávio. Agora, um outro ponto que dá ali um um uma contraposição em relação ao Lula, né? Todo mundo

lembra da frase do Lula, né? Do cara que tava roubando, tava roubando celular, mas tava roubando para comprar uma cervejinha. Então, não tem muito problema. Se não tem muito problema, a a o mote que o Flávio adota aí na no plano de governo é que se você furta ou revende um celular furto de fruto de crime, que seria o crime de receptação, a sua pena inicial vai ser quadruplicada e você também vai perder a possibilidade de progredir do regime. Só de ser quadruplicada a pena inicial, você já sai do semiaberto, do aberto e já joga a pena inicial pro regime fechado, né? Mas

ainda que fosse eh de outra forma, não teria progressão de regime. Essa é a proposta do Fláio Bolsonaro. Uma coisa que tornou muito comum no Brasil, né? Ladrão de celular que rouba em uma vez só, em um arrastão só, 40, 50 celulares e no outro dia o cara tá solto. >> No Rio de Janeiro isso acontece o tempo inteiro, né? 40 celulares roubados e aí

o cara tá tá tá solto. Segundo haja cervejinha, né? Sei que a cerveja [risadas] tá carra bastante cerveja, né? >> Eu acho que compra até picanha bobear. Compra até picanha. lado.

>> É, eu acho que dá para comprar até picanha. Vamos, eu quero passar aqui pro próximo ponto, mas vamos dar um score aqui. Qual é a tua nota em ponto de vista redpill, nota pro programa do governo Flávio Bolsonaro paraa pauta de segurança pública de 0 a 10? E para vocês do chat também, >> vocês do chat também. Bota aqui pra gente o Gabriel o o chat aqui pro Quero saber a nota que vocês dão para segurança pública do Flávio Bolsonaro programa de governo que a gente leu aqui os principais pontos.

>> Nota 10 porque nesse ponto não teve concessão que ele tenha feito à esquerda, né? Programa duro. Tem gente ori terrorista terrorista. >> Eu quero saber o que as pessoas que estão dando oito, nove queriam mais. Que que é isso?

Acho que eles querem o fim da progressão de pena para tudo quanto é crime também, né? É uma pauta válida. Eu gosto dessa ideia >> da progressão de de crime. É, até depende do crime. Acho que depende do crime. Ó, pessoal tá de um modo geral

aqui. Pessoal tá dando nota 10. >> Vou dar nota 22. Na verdade, >> nota 22 e 2.2, pô. Aí é ruim.

>> Não, porque 22. 22. 22. >> Agora não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá

pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o

jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.