---
video_title: "Esse é o Sinal de Trump de Que a Magnitsky Pode Voltar!"
video_id: 0i1-E04FIGM
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0i1-E04FIGM
video_date: 2026-06-24T21:00:34+00:00
video_description: |
  As condições que tornaram possível a suspensão da Magnitsky não existem mais, e assim se cria o cenário para o seu retorno...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
É claro então que isso abre espaço para que sanções da Marinsk sejam restituídas ao Alexandre e quem sabe sejam estendidas também a outros ministros. Uma pessoa que me vem à mente, por exemplo, é o senhor Gilmar Mendes. >> Tá falando de Magnisk, né? Estamos falando sobre a volta da Magnisk. Então, já que vocês pedem tanto, vamos falar de Magnisk.

Como eu tava dizendo no bloco anterior, eu sempre fui claro em dizer que o nosso plano era uma escalada de sanções. Não dá para você fazer todas de uma vez só, né? Como um bom torturador, você nunca mata a vítima de dor. Você tem que ir sempre aumentando um pouquinho a tortura, né? Então o que que a gente tinha que fazer?

uma escalada de sanções e a partir do momento que a gente fosse aumentando a pressão, nós íamos chegar ao ponto que nós precisávamos para negociar a retomada da normalidade democrática no Brasil. Anistia, fim das ordens de censura, nós conseguimos. Nunca mais ninguém foi banido, né? Reparem, estamos aqui inclusive fazendo o programa. Nunca mais, por algum milagre, nunca mais ninguém foi banido. Então,

nós queríamos ao fim da censura, o fim da perseguição política, um processo eleitoral mais transparente e com todos esses objetivos atingidos, talvez até tivéssemos um presidente Jair Bolsonaro concorrendo à presidência da República novamente, uma vez que o, voltou a dizer o não por pressão no processo, mas porque o Congresso teria aprovadoia. Para que isso acontecesse, no entanto, era necessário sim uma mudança de postura dentro do Supremo Tribunal Federal, que é o órgão que manda no Brasil. O Congresso importa pouco, a presidência importa pouco, quem importa é o STF. Daí a gente queria essa escalada de pressão, era a única maneira de promover essas mudanças que a gente precisava do STF. E eu vou dizer, funcionou em parte.

Nós tivemos mudanças importantes e significativas. Vejam, por exemplo, a mudança de postura do ministro Luiz Fux, que viu a luz, encontrou a razão e se tornou um dos ministros mais importantes da República, não só desmontando ponto a ponto a mentira das condenações do 8 de janeiro, como agora é o voto decisivo para não deixar, por exemplo, que o Caio, que o caso do master acabe na pizza que o Gilmar Mendes quer que acabe. Nós tivemos também, é claro, o caso do ministro Barroso, que era nada mais nada menos do que o presidente do Supremo Tribunal Federal. Esse foi o homem que orquestrou, como eu disse aqui confessadamente, a interferência americana nas eleições de 2022. E de se cagar tanto de medo da Magninsk, depois de perder os vistos e do filho dele ser ter sido expulso dos Estados Unidos, renunciou ao cargo, algo que se julgava impensável.

Por outro lado, há também o ministro Gilmar Mendes, né? O ministro Gilmar Mendes chegou ao ponto de mostrar disposição para conversas e negociações nos bastidores. E é por isso que muita gente ficou confusa quando viu, ah, não. Paulo Figueiredo disse que estávamos eh pedindo que os americanos segurassem as sanções contra o Gilmar. Ora, uma vez que o cara seja sancionado, eu não tenho mais o que negociar com ele. Eu preciso

do da expectativa do aumento do choque. Eu preciso da expectativa da sanção. Ela é mais poderosa do que a própria sanção. E aqui é o que eu tenho dito, os comentaristas de sofá, de estúdio, os o engenheiro de obra pronta, gente que nunca contribuiu com [ __ ] nenhuma, não tem nem ideia das conversas que acontecem nos bastidores, de que que tá acontecendo nos Estados Unidos, de que que tá acontecendo no Brasil com os próprios ministros do STF, gente que não tem ideia de nada, não sabe nada do que tá acontecendo, mas mesmo assim resolvem tacar a pedra e querer dar opinião. Graças a Deus, essas pessoas estão se tornando irrelevantes, mas é o que eu sempre digo, são palpiteiros.

Palpiteiros. Dizem que são jornalistas sérios, independentes, mas são palpiteiros. Não t não sabem mais do que a velha fofoqueira da rua. Então, diante de tudo isso que tava ocorrendo, os resultados estavam vindo, resultados estavam vindo, as censuras pararam, a discussão da anichia tava avançando, nós conseguimos aprovar a urgência. No entanto, como diria o Carlos Drumão de Andrade, no meio do caminho tinha uma pedra, tinha uma pedra no meio do caminho e essa pedra é um adversário formidável, quase que o Thanos da diplomacia internacional, um sujeito com recursos infinitos, por isso que eu falei aqui, Thanos, né? O cara

que tem um Infinity Stone, a manopla do infinito, na verdade. Tô falando aqui da família Batista, os irmãos Joesley e Wesley Batista. Os caras não tem limite do dinheiro deles. Podem contratar todos os melhores lobistas de Washington. Foram eles, como vocês souberam, inclusive em primeira mão aqui no Paulo Figueiredo Show, que fizeram aproximação entre Lula e Trump. Foram eles também

que conseguiram que o Donald Trump fizesse um gesto de boa vontade ao presidente do Brasil e suspendesse, a pedido do Lula, a aplicação da Magní contra o Alexandre Moraes, a contragosto, é verdade, dos seus assessores mais próximos. Você deve inferir aí inclusive que a contragosta do próprio secretário de estado, Marco Rúbico. Esse era o quadro. Mas a gente tem chamado a atenção pro fato de que eu gosto de ser o Dog, eu gosto de ser o cara lutando contra coisas gigantescas, o azarão. Porque essa relação construída entre Trump e Lula por Joel, por Joesley Batista foi por água baixo. A gente tem falado

dos sinais disso nas últimas semanas, mesmo antes do Trump. Eu falei isso no Paulo Figueira Show, acho que de quinta-feira, quarta-feira, e veio na sexta-feira o Trump se manifestando explicitamente a respeito do Lula em uma entrevista à televisão americana. E se você não viu a entrevista, ela é bem curtinha. Eu vou botar aqui só um trecho para você. I watched Brazil. Uh I watched Brazil

the leader who I know a little bit. We have some he's a very person you not of L if I'm not a fan or not a fan. I don't think about him to be honest with I don't really think about him.

Então o Lula saiu de indústria petroquímica, I love you, elogios dinâmico, para eu não poderia me importar menos. E ele é volátil, eu não penso nele. E aqui a correlação fica muito fácil de ser feita. Se a suspensão da Magnisk ocorreu única e exclusivamente por um gesto de bom grado do Trump em relação ao Lula para melhorar as relações com o Brasil. E agora a relação entre os dois países azedou de vez com Trump não se importando, não liga pro Lula.

Ora, o fator que causou a suspensão da Magnísk, por consequinte, deixou de existir. É claro, então, que isso abre espaço para que sanções da Magnísk sejam restituídas ao Alexandre e, quem sabe sejam estendidas também a outros ministros. Uma pessoa que me vem à mente, por exemplo, é o senhor Gilmar Mendes. A gente sabe que o Gilmar Mendes sentiu a Magní. Como que a gente sabe?

Ora, pelo próprio. Gilmar Mendes deu uma entrevista a Roda Viva que eu achei absolutamente maravilhosa. Eu assisti assim: [roncando] "Vai, Gilmar, fala, por favor, da Magnisk." E o que que ele disse? Eu se você não viu, eu vou dividir aqui com vocês. Bota

aí, Gabriel. >> Sentimento quando falou: "Bom, o senhor inclusive o senhor tá sem visto até hoje, se não me engano, né?" >> Acho que sim, acho que sim. [risadas] >> Eu acho que sim também, Gilmar. Eu eu também tô contigo nessa. Eu também acho

que sim. >> Eh, não fui procurar saber. Eh, mas >> mas qual foi o seu sentimento quando falou: "Bom, vai vir uma Magnitsk que os Estados Unidos vão vir para cima de forma bruta". Eu me perguntei se se o que que eu devia fazer. Obviamente eu tenho e conta não nos Estados Unidos, mas eu tenho conta e pessoal e em Portugal e me perguntei o que fazer em relação a isso. Decidi deixar o dinheiro

que tinha lá e e tal, até porque passo parte das minhas férias e em Portugal e decidi seguir a vida. >> Parte das suas férias, nada. você vai, vocês, você vai para Portugal todos os meses, a gente sabe exatamente quando você vai. E eu me lembro, né, que na época das sanções, teve muita gente, inclusive dentro dessa direita da ejaculação precoce, que dizer que os ministros do STF não estavam nem aí para Magnísk, lembra disso? Não, os ministros não estão nem aí, não estão nem aí para perda de visto primeiro. Aí veio a

Magník, não, não estão nem aí para Magnisk. Um mudou de posição, o outro renunciou. Agora o Gilmar Mendes diz que se perguntou o que que deveria fazer, já que tinha dinheiro nos bancos no exterior. Então tá, tá agora, tá aí uma declaração pública de que o Gilmar Mendes estava preocupado com os ativos dele no exterior. Em outras palavras, inclusive, Jila, o problema é que você acusa o golpe. A gente sabe que quando apertar

Portugal vai doer e uma hora a gente vai apertar Portugal. O chega só tá crescendo lá. A gente vai chegar. Olha, gente, eu confesso a vocês, até agradeço uma audiência enorme, mais de 18.000 pessoas nos assistindo eh numa época de Copa do Mundo. A audiência de

todo mundo caiu, a audiência tá muito boa. Eh, e eu queria que nós tivéssemos muito mais tempo no programa de hoje pra gente falar da entrevista do Gilmar, porque essa entrevista do Roda Viva do Gilmar, assistam, tem vários trechos maravilhosos. Ela expõe um grau de desconexão dele em relação ao Brasil e ao povo brasileiro, que é imenso. A sociedade brasileira terminou essa entrevista. Respondam vocês no chat qual foi a impressão, se vocês viram ou não.

Mas a minha sensação é de que a sociedade brasileira termina a entrevista dele no Roda Viva com asco, comoo Gilmar Mendes. Mas eu acho que o Gilmar acha que ele foi muito bem. A gente já falou sobre essa desconexão entre o Gilmar e o e o e os demais, né? Se você for ver, por exemplo, a desconexão deles com a Real Sociedade Brasileira, eles acham que são aplaudidos. Se você for ver as mensagens que se tornaram públicas do Vorcaro pro Alexandre Moraes, a gente tem um retrato do que essas pessoas escutam todo dia, né? Tem um trecho aqui, Vcaro dizendo

pro Alexandre: "Seu, o seu legado para o Brasil será eterna". É verdade. Só só o legado de tirania. Tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. É isso que esses caras estão acostumados a ouvir o dia inteiro de banqueiro poderoso. E é por

isso quando eles saem de um ambiente amigável e vão para um ambiente menos amigável, porque o Roda Viva não seria internamente hostil ao Gilmar. É por isso que eles vão tão mal. Ah, os ministros não se preocupam com perda de visto. O Gilmar parece ter se preocupado, né? Gilmar não sabe se tá sem o visto americano, né? Pois é, Gilmar. Eu fiquei

sabendo, por exemplo, você diz que não foi procurar saber, né? Eu fiquei sabendo que você não foi assistir a Copa do Mundo aqui, não veio aqui porque tava com medo de ser barrado. Eu acho que o Eduardo Bolsonaro tá lá no jogo, mas saiu nos jornais que você não veio porque tava com medo de ser barrado, né, para entrar no país. Eu acho que você devia testar, Gilmar. Imagina você desembarcando no avião e sendo mandado de volta pro Brasil porque não pode e se tornou inadmissível para entrar nos Estados Unidos.

E vejam que delícia, vocês têm que ter uma satisfação, pessoal. Qualquer um de vocês poderia vir a Copa do Mundo, mas o Gilmar não. E é gostoso porque o Gilmar ama futebol. Gilmar ama futebol. Aliás, a única coisa que que ele a única qualidade que ele tem que ele é santista igual meu pai.

Perder a Copa do Mundo para ele é uma é uma dor. Até porque quantas Copas do Mundo Gilmar ainda vai assistir, mas é uma dor ainda maior porque, né, quando o filho dele, filho do Gilmar hoje é o dono da CBF, não sei se não sabiam disso. O filho dele é o dono da CBF e o Gilmar não pode vir assistir o jogo de futebol. Se vocês não sabiam disso, o o Chico Mendes, o Francisco Mendes é o diretor geral do IDP, que fez a ponte para vocês fecharem uma parceria multimilionária para organizar os recursos, em ti certificado, gerenciar operações da CBF, Academy, etc. Esse mesmo Francisco Mendes é o presidente, é o vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol e é tido como o dono da CBF, o cara que manda a CBF.

Pelo menos ele tem uma uma coisa de boa. O filho do Gilmar Mendes se gaba de ter sido ele que convocou o Neymar. Você tem uma ideia do quanto que o cara manda e o Gilmar não pode vir com filho pra Copa. Gilmar, o filho tá lá na tribuna de honra sem o pai. Então tá bom. Eu também tô sem poder ver

meu pai. vocês, o Gilmar, o filho do Gilmar fica sem poder ver o pai dele, tá tudo certo. E e que me dá uma satisfação enorme, porque é um pouco de senso de justiça, mas é pouco, é muito pouco perto do que o Gilmar merece, porque Gilmar, sua hora vai chegar, eu sou obstinado. Não importa o que aconteça, eu não vou parar até eu te pegar. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda

nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição

para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.