---
video_title: "VAI DAR M**** E A CULPA É DO LULA"
video_id: U5sOqOwQfig
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5sOqOwQfig
video_date: 2026-03-14T19:43:02+00:00
video_description: |

---
O Lula meteu o Brasil e uma enrascada diplomática monstruosa. Cancelou o vista a maior autoridade americana responsável pela política pro Brasil. Isso vai dar merda. >> Ele foi proibido de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu milito da saúde que tá bloqueado. >> Entendo a gravidade. Não sentia notícia

de nenhum governo brasileiro cancelando o visto de um diplomata americano na história. E mesmo os Estados Unidos nunca cancelaram o visto de nenhuma autoridade diplomática do governo Lula. Sim, no ano passado, o visto do Alexandre Padilha, que não é autoridade diplomática, foi cancelado por decisão direta do secretário Marco Rúbio pela ajuda dele ao regime cubano através do programa Mais Médicos lá no primeiro ciclo petista. Ainda assim, os Estados Unidos deram a ele um visto diplomático para ele participar de uma reunião da ONU. Agora o Lula diz que o Daren Bey, o Senior Advisor for Brasil Policy, viria ao Brasil só para visitar o Jair Bolsonaro na prisão. Cara americano que

disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro. >> É mentirinha. O Bir participaria de um evento sobre minerais críticos e teria reuniões com autoridades dos três poderes, inclusive gente do próprio governo Lula, algo totalmente normal no mundo diplomático. Ele até ia tentar visitar o Bolsonaro, só que o Alexandre de Morais já tinha proibido essa visita. Em países livres, diplomatas têm liberdade de ação. A nenhuma autoridade

diplomática brasileira nos Estados Unidos é dito quem ela pode ou não encontrar. O fato é que a relação Trump e Lula já vinha azedada, apesar do lobby do empresariado brasileiro corrupto na Casa Branca. O Lula começou o suposto romance com Trump lá em outubro em um lobre patrocinado pelo Joesley Batista da JBS. Depois disso, é verdade, a magnífica do Alexandre foi suspensa. Mesmo assim, o Lula vive falando de uma reunião com Trump, que já foi cancelada múltiplas vezes, nunca aconteceu. As

tarifas só caíram por decisão da Suprema Corte americana, nada relacionado ao Brasil e as dúzias de vistos de autoridades brasileiras e seus familiares cancelada por Trump nunca foram restabelecidas, aliás, pra tristeza do Barroso, né? >> Tive o meu visto suspenso. Para mim é uma chateação, me faz falta. Eu lamento, eu não não me faço de orgulhoso. >> Agora essa crise piora ainda mais a relação. A principal razão talvez seja o

conflito sobre a promessa do Trump de designar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas, algo que o Lula tem se oposto de forma ferrenha. E sim, o presidente brasileiro tem feito um lobby internacional e inédito para proteger as maiores facções criminosas do país. A outra razão é política. A estratégia do Lula desenhada pelo marqueteiro Sidônio Palmeiras pode ser provocar uma crise diplomática com os Estados Unidos na esperança de que o Trump responda com tarifas contra o Brasil para depois jogar a culpa no Eduardo Bolsonaro e no Paulo Figueiredo e ver se sobe um pouquinho nas pesquisas porque ele tá muito mal. Eu duvido que funcione. O Trump dificilmente reagirá

com tarifas, mas eu não duvido que um futuro não muito distante a gente possa voltar a sonhar com a Magninski. E você, como é que você gostaria que o Trump reagisse? Respondam aqui nos comentários e se inscrevam para mais conteúdo assim.