---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 272 - Os Bastidores da Ligação de Joesley a Donald Trump"
video_id: _9ufOUcljqs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9ufOUcljqs
video_date: 2026-05-12T19:07:11+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, Figo, Figo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Obviamente não no estúdio do Paulo Figueiredo, direto de Dubai, nos Emirados Árabes, mas o programa continua porque a gente tem muito assunto importante. Hoje a gente vai falar sobre a dosimetria, sobre a suspensão dos efeitos da dosimetria. Ah, mas vamos falar pelo Alexandre Moraes como sempre. Mas vamos falar também sobre Trump e Joesley. O que que será que vai

acontecer? Vamos falar ainda sobre a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e como que isso se conecta nessa agenda. Tem muita coisa para falar hoje. É por isso que eu tô aqui, é por isso que eu tô aqui prestigiando a minha audiência. Eu peço que você que tá em casa também perca um segundo para me prestigiar. Como é que

você pode fazer isso? Várias formas. A primeira delas e a mais básica de todas é cedo no like. Isso vai fazer com que a transmissão chegue a mais pessoas. também você interagindo aqui no chat, eh, também ajuda muito e você pode sempre compartilhar o programa. Se você

tá assistindo pelo X, aperta o botão do repost, o programa chega a mais pessoas ou você ainda pode fazer melhor, encaminhar o programa nos seus grupos de WhatsApp, encaminhar pros seus amigos e pros inimigos, porque mesmo de Dubai, esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. E eu vou pedir a você para considerar a possibilidade de baixar o Proton VPN, que é o VPN que eu recomendo a todos, inclusive aqui em Dubai. Tô aqui usando Proton VPN, você deveria usar no Brasil também. É sempre uma forma de ninguém saber quem, o que que você tá acessando na internet, nem a Gestapo, nem o seu provedor e nem os hackers que podem ah entrar no meio do caminho da comunicação. Então, Proton VPN tem o

link na descrição, a gente tem QR code, tem um monte de jeito do jeito de você baixar. Acho que pessoal da produção tá substituindo a arte do próton VPN. Então, baixa pelo link da descrição que é uma forma de você ajudar o canal. Ah, mas vamos direto falar do que a gente tem que falar. Eu começo o programa de hoje falando sobre eh a lei da dosimetria, né? Eh, a gente a

promulgação da lei da dosimetria ocorreu agora no dia 8 de maio e logo no dia seguinte o Alexandre de Moraes suspendeu a sua aplicação e a a suspensão é parecida com a censura que a Carmen Lúcia aceitou lá atrás. Você lembra? Porque de acordo com Alexandre é só a cabecinha, é uma suspensão temporária, só enquanto o plenário do Supremo julga as ações de inconstitucionalidade que estão questionando a lei da dosimetria. Então vão ter ações de inconstitucionalidade, depois o Supremo vai decidir se vai valer ou não, né? Aí eles decidem. Eu e eu acho que nesse

momento você e eu a gente não se sente muito seguro em eh com esse resultado do Supremo Tribunal Federal. Agora, eu desconfio, eu me atrevo a dizer a vocês que esse é um episódio também didático, porque ele ensina quem é Alexandre Moraes. É algo que muita gente ainda tá, ainda não aprendeu, não entendeu. A gente já viu o Alexandre Moraes fazer esse tipo de acordo muitas vezes e não cumprir. A direita já se acostumou com isso, acostumou a entender que Alexandre Moraes faz acordo e não cumpre os acordos que faz. Dessa vez quem aprendeu

a lição foi o centrão. Mas pra gente entender por que isso afeta o centrão, a gente precisa lembrar de como é que essa discussão começou. Há um ano atrás, um ano atrás a gente nem falava de dosimetria, a gente falava em anistia, anistia ampla, geral e restrita, que era o o projeto que tramitava na Câmara chamado o PL da anistia. Esse PL, então, ele passa a ser, num dado momento, por escolha lá da Câmara, do presidência da Câmara, ele passou a ser relatado pelo deputado Paulinho da Força. E aí na primeira entrevista, é uma coisa meio que de maluco porque na primeira entrevista o Paulinho da Força começa a dizer que a mudar o escopo do projeto. Ele deixa de

ser o projeto da anistia ampla, geral e restrita. Eh, o o e e o projeto passa a se chamar um projeto de dosimetria. É uma coisa meio de maluco e em vez de a abolição e o perdão dos crimes, ele passa a ter a diminuição das penas dos condenados no processo do 8 de janeiro. Uma das justificativas que ele dava para isso era a lei da anistia, que a lei da anistia seria inconstitucional. Não sei se vocês lembram do Paulinho da FA dizendo isso. Quer dizer, como a lei da

Niché é inconstitucional, ela vai ter problemas no Supremo Tribunal Federal. Eu vou ler as palavras aqui do Paulinho da Força. Ele dizia o seguinte: "Eu não vou construir nenhum projeto que afronte o Supremo. Eu sou o maior defensor do Supremo Tribunal Federal". O projeto da anxia já foi considerado inconstitucional pelo Supremo. Não dá

paraa Câmara querer reviver uma coisa. teria que ser uma PEC, uma proposta de emenda da Constituição e fazer um confronto com o Supremo. Quando o Hugo Mota me indicou, olha o central aí, tinha um pouco essa intenção de alguém que tinha uma relação com o Supremo, ou seja, ele admite a relação com Supremo e queríamos trabalhar para pacificar o país. Se a gente tivesse direitos autorais nesse momento, estaria o John Lennon tocando. Imagine supremo.

Ou seja, o grande argumento da escolha do Paulinho da Força e do Paulinho da Força em favor desse monstrengo que é a dosimetria, era de que esse seria o caminho paraa aprovação de um projeto que pacificasse paz. #paz o Brasil e fosse implementado, portanto, sem percalços e sem questionamentos por parte do Supremo. Por sinal, ele afirma que foi escolhido como relator justamente pela sua relação com STF, já que ele é amigo do Alexandre. amigo do Alexandre com Paulinho da Força. Então, amigo do Alexandre como relator, como é que tramitou o PL da doimetria? E aqui eu

tenho que dar algumas informações, até para confirmar o que o Flávio Bolsonaro falou, eu tenho que dar algumas informações que talvez sejam de bastidores para vocês. É na verdade você mais bruto aqui na forma de colocar as coisas até do que o Flávio, como normalmente eu sou. A verdade é que o Paulinho da Força não era só amigo do Alexandre, ele era um fantoche do Alexandre. Quem escreveu o PL da dosimetria não foi o Paulinho da Força, foi o Alexandre de Moraes. Eu conversava muito com os deputados, a gente estava aqui nessa interação, Estados Unidos, Brasil, etc. E os deputados que estavam

nessa negociação me relatavam, inclusive nas reuniões de líder e etc. que durante as reuniões para discussão do projeto, o Paulinho da Força ficava com o celular o tempo inteiro com o WhatsApp aberto e conversando com o Alexandre de Morais. E qualquer coisa que fosse sugerida ao projeto, ele repassava o Alexandre, que ali na figura de poder moderador decidia se estava de acordo ou não. E caso não estivesse de acordo, mandava tirar do texto. A todos os efeitos, quando a gente está falando de pele da dosimetria, o Alexandre de Moraes desempenhou o papel não de um deputado federal, muito além de um deputado federal, um superdeputado federal, porque qualquer discussão é quase que como se fosse um líder do partido unitário, digamos assim, como é na na China ou na União Soviética, você só ou em Cuba, você só tem o Partido Comunista Chinês e então o presidente, o líder partidário determina toda agenda.

Só tem o partido. O Alexandre Moraes desempenhou no papel da dosimetria o eh no projeto da dosimetria, o papel de líder partidário do Partido Unitário Comunista Brasileiro. Qualquer discussão tinha que passar pelo crio dele lá no Supremo Tribunal Federal. E o acordo que ele fez com Hugo Mota e com Davi Columbri foi que justamente por ele escrever o projeto, esse projeto não teria problemas. O texto seria aceito sem problemas no Supremo Tribunal Federal. Quando fosse

promulgado, entraria em vingor. Quem tem as informações de bastidores, e a gente vive da era dos palpiteiros da internet sem fonte, mas quem tem as informações de bastidores sabe disso, né? Não é à toa que os jornais publicavam que a dosimetria não deveria ter problemas no STF mesmo. Os jornais publicavam isso que essa era a promessa do Alexandre para Hugo Mota, pro Paulinho da Força e pros presidentes dos partidos e líderes do partido, dos partidos na Câmara no Senado. Mas agora o Alexandre passou todo mundo para trás e mesmo depois de humilhar o Paulinho da força, o Hugo Mota e o Davi Columbi sobre a promessa de que não barraria a dosimetria, ele vai lá e suspende a aplicação, não o projeto, mas suspende, suspende a aplicação da dosimetria. Ah, mas ele não

suspendeu a lei, ele só submeteu os efeitos da lei, [ __ ] né? Dar a mesma, dar a mesma. Vamos pensar aqui que você é um coitado de um preso do 8 de janeiro. Tá? O Brasil, eu digo a gente aqui, o Brasil fez esse projeto para te dar o mínimo de benefício e os beneficiários da dosimetria não serão beneficiados nesse momento até que eh ele decida rever a sua decisão e o nosso todo-pereroso que escreveu a lei decida que vai restabelecer os efeitos da lei.

E agora eu queria desejar o Hugo Mota falar o seguinte: "Seja bem-vindo, Hugo Mota. Seja bem-vindo ao mundo do acordo Caracu com Alexandre Moraes. Porque nós já sabíamos e avisamos que não dá para fazer acordo com Alexandre, porque o Alexandre não cumpre nenhum acordo, nunca cumpriu. É a mesma coisa que fazer acordo com o Irã. É a mesma coisa que fazer acordo com o Irã. O Irã não cumpre o acordo. Fazer

vou fazer aqui. Se você não tiver uma forma de enforce, de garantir que o acordo seja cumprido, não serve para nada. Pô, fum one shame on me. F one shame on you. Fo shame on me. Pô, se

você me engana uma vez, a culpa é sua. Se você me engana duas vezes, a culpa é minha. E eu posso citar vários acordos aqui não cumpridos pelo Alexandre, mas a direita bolsonarista, pelo menos, deveria no dia 7 de setembro de 2021 ter aprendido liição. 2021, se você tem mais do que 5 anos de idade, 4 anos e meio de idade, você deveria lembrar disso. Quando o Bolsonaro assinou aquela cartinha ridícula redigida pelo Michel Temer, pedindo desculpas ao Alexandre Moraes depois do povo ir pras ruas dizer: "Eu autorizo, eu me lembro". Era, foi maravilhoso. Eu

não vou comentar aqui porque eu não quero, eu tô, tô tô canim também, não quero mais treta. Mas eu me lembro dos comentaristas, colegas que foram, tiveram que ir pro ar passar pano pro Jair Bolsonaro. E eu me lembro de falar para uma dessas colegas falar assim: "Graças a Deus eu não tenho que entrar hoje para fazer pingos do Zis, etc, etc". Eu não me lembro se eu não sei se eu já eu tinha não sei se eu tava na Jovem Pan, se eu tinha saído ou se eu ia entrar mais tarde. Foi, mas eu me lembro assim, graças a Deus que eu não tenho que comentar para dizer que essa cartinha é um péssima ideia. E os

comentaristas hoje que seguram, eles pagam direitinhos agora tão chamando até o Flávio de Centrão, né? Naquela época foram lá e ficar, passaram panão pro Bolsonaro. Aquela cartinha, o que os palpiteiros na internet não sabem é que ali também existia um acordo de bastidores. Qual era o acordo? O Alexandre Moraes escreveu, exigiu aquela cartinha, tava furioso. O Michel

Temer aparece para salvar o dia. Meu Deus do céu. Michel Temer aparece para salvar o dia e com escreve uma cartinha. E tá, governador Tarciso, pode dizer, ele ele tava nessa história, inclusive recomendou que o Bolsonaro assinasse quem? Mas tinha uma promessa, não foi simplesmente uma um ato de fraqueza, tinha uma promessa. E qual era a

promessa? A promessa que daria ali uma semana e o Alexandre uma semana para manter as aparências e tal e o Alexandre encerraria os inquéritos ilegais no Supremo Tribunal Federal, inclusive o inquérito das fake news. Essa era a promessa. E o depois isso se tornou público. O próprio presidente tá aí na tela de vocês, o próprio presidente Bolsonaro na época eu ouvi a história, depois o próprio presidente Bolsonaro falou, contou as histórias desse acordo, não é?

o Paulo Figueiredo falando com pessoas contra e com pessoas a favor. Por exemplo, o governador Tarciso naquele momento dizendo que era a favor. Personalidade, não por não por maldade, não por falta de de tá do lado do Alexandre, não por nada disso. Personalidade achou que era o melhor caminho. E eu volto a dizer, se você tem mais de 5 anos de idade, você vai lembrar que o Alexandre não cumpriu nada. Bolsonaro

então se humilhou. fez a parte dele, assinou a carta, né? Fez a parte dele e o Alexandre depois falou assim: "Ah, valeu, queridão. Esse é o Alexandre, né? Aconteceu a mesma coisa com os membros da CPI do 8 de janeiro da Câmara Legislativa do Distrito Federal. Eles

entraram em um acordo com Alexandre, o acordo com Alexandre, em que ele havia se comprometido a compartilhar provas e informações colhidas nas investigações do STF. sobre o 8 de janeiro e se comprometeu até designar um dos seus juízes auxiliares para viabilizar o repasse dessas informações. Passaram-se 4 meses e o que que o Alexandre fez? Eh, [ __ ] nenhuma banana para vocês. Então, o que que adianta fazer acordo com Alexandre? E eu digo isso me traz um

certo desespero a essa altura do campeonato, porque tem gente que ainda quer fazer acordo com Alexandre. dentro da direita, não só de centrão, dentro da direita. Eu citei aqui o governador Tarciso, pô, votem Tarciso para São Paulo. Eu só tô dando um exemplo de visão dentro da direita. Mas é a ideia de que o Alexandre não se briga com Alexandre, a gente se une com ele. O Alexandre existe o ço o tempo

inteiro. E e esse episódio só serve pra gente voltar aqui para eu falar o seguinte: "Meu filho, nós avisamos, não dá para fazer acordo com Alexandre. Nem tudo na vida pessoal do centrão, nem tudo se resolve com acordo. Tem coisa, o mal ele precisa ser combatido até ser destruído. Não é que o Alexandre a gente se vê, a gente se junta a ele. O Alexandre a

gente destrói. Não existe possibilidade de restauração na democracia no Brasil que não passe pela destruição institucional do Alexandre Moraes. Não é tiro, não é matar, é destruição institucional, é responsabilização com base na lei. Eu já falei, a gente fala que o o bolsonarismo é o bolsonarismo do acordo caracu, né? onde eles entram com a cara de pau e a gente entra com o resto do acordo caracu. Mas o acordo com

Alexandre Moraes é um outro tipo de acordo. Ele não é nem o acordo caracu, ele é o acordo 68. Vocês conhecem o acordo 68? Respondam aqui no chat, tirem as crianças da sala. O acordo 68, ele é um tipo muito específico de acordo. Você

conhece a posição 69, né? Você que tem mais de 18 anos de idade e algumas pessoas, infelizmente, com menos de 18 anos de idade conhecem o acordo 69, né? O acordo 69 é você me chupa e eu te chupo, né? Acordo 69. Agora o Alexandre inaugura o acordo 68. Que que é o acordo

68? O acordo 68 ele é igual a 69, só que você me chupa e eu fico te devendo uma. Esse é o acordo 68. Então nós vivemos, nós só acordo com o Alexandre Moraes vai ser sempre assim: a gente faz a nossa parte e ele fica nos devendo uma. Isso tem que ser dito, tem que ser dito em português. Desculpa aqui o ter que

tirar as crianças da sala, mas é que assim, de repente as pessoas entendem. Então o Alexandre ficou devendo uma pro Paulinho da Força, ficou devendo uma pro Gumota, ficou devendo uma pro Davi Columbia. Enquanto isso, quem tá absolutamente esculhambado é o pobrezinho do cara que tá precisando da 12 para sair sair de casa. Os coitados, essas pessoas. A gente nem queria essa história. Nem queria essa história

de dozimetria. A gente, não sei se vocês lembram, a gente começa a ter que defender a dozimetria aqui quando a gente foi avisado que o Trump retiraria Magnisk. os efeitos da magrinha que a gente foi aqui, obviamente a gente sabia dessa informação antes de vocês. Não dava para tornar essa informação pública, porque no momento em que a gente perdesse a magníficos seria aceita. Lembra que dosimetria só foi aceita porque o Alexandre tava com o Donald Trump sancionando ele, ameaçando o André Esteves, etc., que levou o

escândalo do Banco Master. Aí perdemos o nosso leverage, falamos assim, ó, ou a gente consegue a doimetria agora ou a gente não vai conseguir nada. Agora que não tem mais magníque, o que que acontece? O já vai dar nada. E se você tem dúvida de que as duas coisas foram conectadas, o Lula disse isso na coletiva, na coletiva de imprensa, depois de ter conversado com o Trump, virou e falou: "A gente fez a dosimetria, então agora tem que tirar o as sanções de visto também." E o Lula falou, "Veja que

loucura, né? A gente vivia num mundo onde as pessoas falam: "Não, visto não tem importância". O Lula falou na coletiva qual foi a contrapartida que o Brasil deu a dosimetria. Então aí a gente ficou, né, conseguiu a dosimetria. Agora que não tem mais a Magnisc, o Alexandre foi lá e ficou devendo uma pro Trump também.

E esse é o esse é o mundo com o qual a gente lida, né? Tem nem tudo. E esse aqui é o problema que vocês têm que saber a diferença entre quem tem acesso à informação. Eu não tenho acesso à informação de tudo. Eu não trato de todos os assuntos. Não sou presidente da

Câmara, não sou, eu não tô no Brasil o tempo inteiro, mas graças a Deus eu sou uma pessoa bem relacionada, conversa com os políticos e nesse caso, muitas vezes eu tô dentro da notícia, né? O José Maria Trindade uma vez me disse no Pingo no Z Paulo, a gente muitas vezes como jornalista a gente tem que decidir se a gente quer informar a notícia ou se a gente quer tá dentro da notícia. E eu nunca me furtei a fazer mais do que informar a notícia. Só que o meu ponto daquela história é que se você tá dentro da notícia, você sabe das informações. Então hoje dá para olhar para trás e contar toda essa história para vocês com um monte de informação que os palpiteiros da internet não tinham. E é

por isso que às vezes a gente fica sozinho e a gente fala as coisas e não é compreendido. Então hoje dá para falar muitas outras coisas para vocês. Dá para falar, por exemplo, de outro que não dá para confiar e é o caso do Joesley Batista. A gente falou sobre Joesley Batista. Eu fui o primeiro a falar da influência do Joesley Batista junto ao Donald Trump, né? E agora a gente tá

tendo ontem, hoje, depende do teu fuso horário, eu tô num fuso horário completamente diferente de vocês. Eh, mas o o Wesley Batista, André Esteves, no mesmo evento do Trump Júnior, as notícias de que o Trump conversou com o o Lula pelo telefone do Wesley Batista, vamos falar sobre isso. Não, sem antes o pedido do seu apoio. Lembrem-se de apoiar quem sempre é honesto com você e que te fala as coisas como elas são. mesmo quando a opinião não é a mais popular. Volto depois desse break de 1

minuto e meio para beber uma água. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o

que que essa pessoa exige em troca. Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marketing institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um

novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um

lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá

aqui na descrição, agora você precisa agir. Bom, na na última quinta-feira nós não tivemos o nosso Paulo Figueiredo Show por uma razão muito simples. Eu sempre digo aqui que o nosso programa não é um programa em que a gente simplesmente comenta as notícias do dia que estão dando a audiência. Eu acho que tem vários comentaristas que fazem isso, vão fazer isso melhor do que eu. Eh, não é esse o nosso o nosso modos operante. Em Paulo Figueiredo

Show, a gente tem um compromisso, eu tenho um compromisso muito claro com a minha equipe. Se a gente não tem alguma coisa a agregar ou ao comentar sobre um assunto, se a gente não tem as informações para conversar com você espectador, se a gente não tem, a gente não comenta. E vocês podem perceber que a gente, sempre que a gente traz alguma coisa ao programa, não é pra gente comentar sobre algo em si, né? A gente usa os fatos cotidianos para expandir a discussão e conectar o assunto a pontos que eu considero que são mais relevantes. Eu não tenho paciência. Eu

odiava fazer jornal da manhã na Jovem Pan. Saiu uma noticiazinha, eu tinha que 30 segundos de comar, 1 minuto e meio. Paulo, Paulo, eu não tenho saco de fazer isso. Fazia porque é o ofício, nem todo nem tudo que a gente faz no nosso trabalho a gente gosta. Mas certamente eh eu odiava fazer esse tipo de coisa.

Gosto, eu gosto de assuntos mais profundos, eu gosto de usar uma notícia pra gente ter discussões muito mais sérias. Como naquela, na quinta-feira passada a gente não sabia ao certo o que que tinha acontecido na reunião entre o Trump e o Lula, a gente não teve programa, né? E à medida que eu fui de novo jornalista com fonte, não é palpiteiro de internet. Palpiteiro de internet são os outros, não todos, mas palpiteiro de internet são as pessoas, tê que comentar as coisas sem saber o que aconteceu. E à medida que eu fui me informando, me interando do que foi acontecendo, recebendo informações de fonte, de fonte lá de dentro, eu fui aumentando os meus comentários. Por isso

que eu fiz um real sobre esse assunto no final de semana, que aliás viralizou milhões de visualizações. Eu queria agradecer a vocês por ter assistido e compartilhado inclusive sobre justamente esse assunto. Hoje a gente tem coisas mais concretas para comentar, inclusive para além do que eu comentei no reals que eu gravei no final de semana, né? Esse é o momento que as pessoas odeiam que a gente faça, mas que é necessário, que é o momento do I told you soul. Ou eu te disse, porque eu te disse para você, espectador do Paulo Figueira do Show, para você que viu o meu reals, eu disse para todo mundo que quem arrumou essa reunião entre Trump e Lula foi Joesley Batista. Aliás, antes de

qualquer jornal, depois a Roitas confirmou, a história se tornou conhecida, saiu em todos os veículos de imprensa, mas você ouviu primeiro aqui no Paulo Figueira do Show e lá no meu X. Agora veio a notícia de que a coisa é ainda mais séria, porque na verdade o Joes tem tanta influência hoje, ele consegue ligar direto pro Trump na hora que ele quiser. Ele não precisa mais sequer de intermediários. foi o que reportou, e eu confirmo o que a apuração de que foi o que reportou a CNN Brasil em uma matéria muito interessante intitulada Lula falou com Trump pelo celular de Joesley para destravar a visita aos Estados Unidos. A a reportagem diz assim: "O presidente Luiz Inácio da Silva conversou com Donald Trump antes da viagem nos Estados Unidos pelo telefone do celular do empresário Joel de Batista, dono da JBS.

O contato telefônico ocorreu na véspera do feriado do Dia do Trabalhador, sem a presença do chanceler Mauro Vieira ou de assessores da área internacional da presidência da República. Durante a visita de Joesley ao Palácio do Alvorado, residência oficial da presidência, Lula relatou a dificuldade de que o governo brasileiro tava tendo para marcar a agenda com Trump, coisa que nós noticiamos aqui em detalhes no Paulo Figueiredo Show. A promessa de uma visita de Lula a Casa Branca eh para discutir tarifas, questões comerciais, uma parceria no combate ao crime organizado, foi tratado um telefonema entre o petista e o presidente americano. Em dezembro de 2025, Lula chegou a ocorrer que o encontro deveria ocorrer em março, mas a agenda não se concretizou em meio àclusão da guerra do Irã. Não teve nada a ver com a a guerra do Irã, embora equipes de dois governos não tivessem contato frequente, [ __ ] nenhuma.

O Itamarati conversava com o Ministério das Relações Exteriores porque dos Estados Unidos porque era era a vida como ela é, tá? Eh, ao ouvir Lula relatar a dificuldade de acertar o compromisso, o Joesley perguntou se podia naquele momento ligar pro Trump. Presidente não tem um telefone próprio, ele é avesso a celular. Diante da autorização, o empresário mandou buscar o próprio celular que tava em outro ambiente na frente de Lula. Ligou então para Trump.

De acordo com relatos de Joesley que tirou essa onda a interlocutores, o Trump atendeu a chamada no terceiro toque. Foi nessa ligação, longe das formalidades da diplomacia tradicional que Trump desbloqueou sua agenda paraa visita de Lula, que ocorreu na quinta-feira 7 na Casa Branca. Em um clima de informalidade, Trump encerrou a conversa dizendo a Lula. E a controvérsia de se foi a Lula ou a Joesley, seja como for, dá no mesmo I love you. Joesley esteve em Washington no mesmo dia em que Lula e segundo apurou a CNN teve uma agenda particular com Trump antes do presidente brasileiro chegar à Casa Branca. O dono da JBS,

procurado pela CNN não comentou a reportagem. Esses acontecimentos são maravilhosos de se tornarem públicos, porque eles podem mostrar um pouco do que que é o nosso trabalho. Eu acho que eles ajudam ao público a interpretar, inclusive a assuntos passados, dar uma janela de visão para vocês do que que foi a Magnísk, por exemplo. sanções. A gente trabalhou de baixo para cima da administração Trump para avançar uma visão de aliança entre o Brasil, Estados Unidos benéfica pros dois países, uma aliança de defesa do hemisfério.

E essa visão foi um processo de conscientização. A gente começou na Câmara depois através da de audiências. Paulo, para que que adianta uma audiência não vai mudar nada? E a gente ouve essas bobagens, gente que nunca realizou nada na vida. Vai lá, fazemos as audiências, convencemos os congressistas, fazemos reunião, arrecadação para congressista, evento de campanha, por relacionamento próximo, vamos construindo, vamos aproximando.

Várias dessas pessoas vão paraa administração e aí a gente consegue depois de muito trabalho que o assunto chegue ao Trump. Eu sempre contei a sua dissia, [ __ ] passamos pelo Departamento de Estado, pela advocacia da Casa Branca, pelo Departamento de Tesouro, todo o processo até conseguir as sanções que a gente conseguiu, sanções de visto, sanções magníque, uma série de sinalizações públicas do governo dos Estados Unidos e do Congresso em defesa dessa visão. Governo que nunca tinha falado, nunca tinha se ouvido falar sobre ditadura, sobre regime. Alexandre Moraes, eu tentava explicar quem era aqui, as pessoas nem sabiam. Quando nós tivemos o início da reversão da Magní que a aproximação do L Trump, por que que a gente estava tão confiante do que a gente estava fazendo?

Porque dentro da administração Trump, a nossa visão tava completamente estabelecida. Ela era uma visão quase que a gente tinha pouca gente que trabalhava contra dentro do governo Trump. pouca gente. Uma coisa foi era quase quase que unânime a visão que nós apresentávamos de que havia um regime no Brasil, que havia uma ditadura, que o Alexandre era violador de direitos humanos, que o o que o Lula tava fazendo era um um desastre, que a política crist, que a aproximação da China era com a China era um desastre, que o Brasil precisava de ajuda porque as suas instituições não estavam mais funcionando. Todas essas ideias se tornaram, o Alexandre Moraes se tornou, todo mundo conheceu o Alexandre de Moraes.

Isso foi resultado de um trabalho. Então a gente estava muito confiante naquele momento, não era arrogância, né? A gente teve o Marco Rúbio se manifestando nessa direção. Os congressistas americanos que eu me referi aqui que a gente estabeleceu relação, a Maria Salazar, o Wi Comic, o Rick Scott, o senador Mike Lee. Tô falando de pessoas de altíssimo nível, todo muito próximos ao Trump. A gente

tava alinhado, confiante, mas a vida é assim, né? De repente veio uma aproximação entre Lulu e o Trump por fora dos canais governamentais. A gente sofreu um ataque assim, digamos, dos flancos, né? sem que diversas autoridades soubessem o que tava acontecendo. E vem a ordem do Trump, a ordem direta do Trump pra retirada da Magnisk, sem nenhuma explicação.

E com reportagens como essa que a gente viu agora da CNN, dá para vocês entenderem melhor o contexto em que essa retirada súbita da Magnísk, que é mudança de posição em relação ao regime no Brasil ocorreram. A reportagem da CNN mostra, por exemplo, que essa reunião entre Lula Trump e Trump tava travada. A gente tinha conseguido de novo avançar bastante e não não mudou isso não. Vamos falar mais sobre isso. A gente avançou bastante de novo e o Lula sequer tava conseguindo de novo voltar a falar com Trump.

Até que mais uma vez, como da mesma forma que aconteceu lá atrás, foi o Joel lá atrás de o Joesley de novo. Já falei isso para você, Paulo Figueira, desculpa, mais uma vez surge o Joesley, pega o telefone e tão fácil assim liga pro presidente dos Estados Unidos de dentro do palácio de, ou sei lá, onde ele tava com Lula, acho que no palácio, e marca o que o governo do Brasil passou meses sem conseguir. Isso significa o seguinte, nosso trabalho foi bem sucedido, por dentro da administração Trump, todo mundo, todo mundo era contra essa reunião, por isso que ela não acontecia. Por isso mesmo, a reunião acontece em um momento em que o número um do Departamento de Estado, o homem mais poderoso da política externa americana, depois do Shopping, tava fora, tava no Vaticano encontrando com o Papa. O Rubio nunca ficou de fora de nenhuma reunião com o chefe de estado. Ele é o

secretário de estado. Ele é o principal diplomata dos Estados Unidos. Ele tá com tanta moral no governo Trump. Trump faz vários elogios públicos a ele que muita gente o cogita como sucessor do Trump no lugar do J V. uma coisa impressionante.

E aqui entra mais uma informação de bastidores. E de novo, a Casa Branca chega a pedir para cancelar a reunião e essa reunião só foi confirmada pela Casa Branca no último minuto. Por quê? porque ela ia cair. O entendimento do governo americano era de que essa reunião era inoportuna.

Por isso Lula, vamos falar sobre isso, mas por isso ele recebe, por isso Joesley faz a ligação do telefone dele, por isso tem o I Love you. Agora o Trump foi lá e no mesmo dia em que a reunião seria derrubada, o Trump foi lá e restabeleceu a reunião. Por quê? Porque é o Trump que manda. É o Trump que manda. E tem que ser

assim. O povo americano não elegeu Marco Rubio. O povo americano elegeu o Trump. O povo americano não escolheu o Scott Vessent. Não escolheu o J Vent, não escolheu o Dareny. O povo americano

escolheu o Trump. Então quem manda é quem o povo americano escolheu uma democracia. Tá correto? Mas ao mesmo tempo isso comprova a eficácia do trabalho que a gente fez dentro da administração através das informações. O que que é o nosso trabalho? Nosso trabalho é é

fornecer informação. É isso que a gente faz. O Eduardo agora, PGR dizendo que tentou praticar um golpe. Golpe pelo quê? Eh, não. E coação

pelo quê? Por informar o governo americano, o vagabundo que você é, Paulo Gonê. E o Alexandre Moraes, vocês estão putinhos, se vingando, querendo atrás do Eduardo. Mas eu só falou a verdade e tudo tinha que chegar assim repleto de informações. através das informações que nós fornecemos ao governo Trump, o Lula, entre a reunião ter sido marcada, né, o Lula, aliás, ao longo do tempo, o Lula virou uma unanimidade negativa nos integrantes da administração pública e a reunião ia cair até que o Trump manda pessoalmente restabelecer a reunião.

Você não não acredita em mim, veja o que que as vozes no entorno do Trump dizem. Elas continuam repetindo o que a gente tá dizendo. É o caso, por exemplo, do Jason Miller, que citando a reportagem da CNN disse que o Joesley está jogando um jogo perigoso para caráter e que o pêndulo sempre volta e ele nunca se esquece. Estamos falando de um dos braços querentes que foi porta-voz do Trump, conselheiro pessoal do Trump. Nem vou falar do papel que Jason Miller ainda vai continuar tendo. Veremos cenas dos

próximos capítulos. Mas não tá não tá falando escondido, não tá falando para mim no telefone, ele tá falando para você. Pega o outro vídeo que viralizou, que é o do evento em que estavam Wesley Batista, André Esteves, que foi outro que teve papel importante na Magnísk, mais com Scott Bing e o Donald Trump Júnior, filho do Trump e outras pessoas da administração Trump estão lá também nesse evento. O que que tem o Donald Trump Júnior, filho do Trump? Bota, bota o vídeo, o vídeo do filho do Trump aí para mim, por favor, Gabriel.

botar no mudo aqui.

Presta atenção.

Presta atenção nisso. Desvinculado a China. China e Brasil. minerais críticos, aliança de hemisfério,

algo excelente pro mundo e pros dois países. Tá aí, tá aí o Donald Júnior falando para vocês. Você pega todo o discurso, mas pega essa fala final, por exemplo, e você compara com a fala do Flávio Bolsonaro no CPEC. E você vai ver que o conteúdo é o mesmo. O que diz Donald Trump Júnior e o que diz Flávio Bolsonaro são a mesma coisa.

Parece que o discurso dos dois foi escrito pela mesma pessoa, mas não é. É que a visão do mundo Trump, do mundo maga ao redor do Trump sobre o Brasil. Dá um break aqui que eu vou ter que atender aqui. Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira

confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é quem paga e o que que essa pessoa exige em troca. Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o

cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco

cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se

o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição. Agora você precisa agir. >> Então o alinhamento da fala do Flávio Bolsonaro no CPEC e o discurso Dom Júnior mostra aliada essa visão das pessoas da administração Trump sobre o problema do que os interesses da China no Brasil representam pro pros Estados Unidos e pro hemisfério com crítica é é a parceria do Brasil setor mineral. A

posição do governo Trump é a nossa posição, a sua posição. Por isso, não se enganem. dentro da administração Trump, tem muita gente, inclusive, que tá desconfortável com isso que tá acontecendo. Há um movimento que é o movimento na outra direção. Inclusive, pegou muito mal, muito mal, como o o o Jason Miller disse, pegou muito mal pro Joesley vazar pra imprensa que ele tem o telefone do Trump e que o Trump atendeu um terceiro toque. Ele

tirar esta onda com Trump, se foi ele, se foi o Lula, não sei, mas pega mal. né? Então, como sempre, eu peço que você analise o tamanho da guerra que a gente tá travando. De um lado tem o Paulo Figueiredo, tem o Eduardo Bolsonaro. Que que a gente tem no nosso córner?

Como é que a gente consegue transformar uma reunião que tava de I Love em uma reunião que nem tem nem não tem coletiva de imprensa? O que que a gente tem? Qual o superper? Não são milhões. Não vê os os loucos, né?

Teve gente que ficou dizendo que eu trabalhava com Joel em uma época. [ __ ] cara. Maior inimigo que eu tenho hoje em dia aqui dentro. Agora o Gilmar Mendes, né? [ __ ] é doido, cara. Que eu vou fazer? Paulo,

estou espalhando mentiras a seu respeito. Eu falei: "Cara, eu parei de me importar com o que que pensavam de mim, o que falavam de mim em 2019, tem 7 anos já. O que que a gente tem do nosso lado?" Então, a gente tem informação, a gente tem a verdade com V maiúsculo, a gente tem dados e a gente, graças a Deus, hoje o que se houve alguma coisa que a gente montou positivamente, foi uma estrutura de produção de informação que é invejável. Isso foi montado a duras penas a trancos e barrancos. A gente tem

uma rede de relacionamento dentro da administração invejável. Ninguém tem. A gente tem apreço pessoal do Trump, claro, que gosta da gente, gosta da família Bolsonaro, mas do outro lado, né? Então, no nosso corner tem isso. Que que tem do outro lado? Um empresário brasileiro

bilionário que controla 30% da indústria de processamento de carne nos Estados Unidos. Um cara que esse ano, ano de eleição, onde o Trump tá muito preocupado com o preço da carne, onde ele tem que agradá, entendam? O Trump tem que agradar o Joesley Batista e o Wesley, quem quer que seja, tem que agradar porque os caras controlam o preço da carne e eles, por outro lado, não se importam em agradar também ao Trump. Agradaram com muito dinheiro pra campanha dele e dinheiro pra mulher do Trump. Cara, eu tenho que reconhecer no mesmo nível que eu reconheço o grau de vagabundagem, não valer nada, eu tenho que reconhecer a habilidade do Joesle em ir na mulher do Trump, que o cara vai na mulher e consegue trazer a mulher do cara pro seu lado, se investiu 20 milhões no time dela, não sei quanto, né? É, é um crápula, é uma pessoa assim

escrúpulo, mas a gente tem que reconhecer o ponto forte. E uma coisa que o Joés sabe fazer e construir tudo, todo o império dele, assim, eles, né, os irmãos, foi construindo relacionamento com gente poderosa, usando dinheiro para isso, né? mas construiu um relacionamento comitê de inauguração do Trump. Depois contratou os lobistas mais famosos dos Estados Unidos, o Ballard, por exemplo, o Garret Ventry e foi lá e fez uma jogada de gênio. Pouca gente sabia até mostrar isso no final do meu do meu vídeo essa semana, que foi enfiar um caminhão dinheiro, né?

Fala em 20 milhões de dólares de investimento, eu não sei se foi isso tudo no filme da da esposa do Trump. Aliás, o filme é uma bosta. Lamento dizer, não posso, daqui a pouco alguém vai cortar e vai mostrar paraa Melânia. Mas, pô, eu fui ver o filme, achei o filme muito ruim. Eu teria feito um filme melhor sobre a Melânia. Tem muito

mais coisa interessante aqui. Queria saber mais sobre ela no filme. Eu fui porque a Natália pediu para mim, minha doce Natália, mas a gente ficou achando o filme, tipo, não, não é possível que o filme fez seja só isso. Eu achei que retratou a Melia como uma pessoa fútil. Não sei se vocês viram, mas eu vi. Mas

enfim, o que importa pro Trump não é se o filme foi bom ou não, mas sim que um bilionário pagou o filme da esposa dele, que ele vive falando do filme, chamando chamando ela de movies, a estrela de cinema e o cara investiu, pagou do bolso, né? Então, e hoje ele tem moral com a mulher do Trump. E se você tem uma mulher, se você no chat é casado ou casada, sem sabe o quanto que isso é significativo. Não é só isso. Ele tem outras pessoas, tem gente da administração, encargados de negócio do Brasil, Gabriel Escobar é um cara que tem relacionamento com Joan, n? Ele hoje não não tem embaixador,

então ele é quase, ele faz a função de embaixador, contato. Eu não sei se tem dinheiro nisso ou não, não seria leviano dizer, mas que eles conversam, eles conversam. Então a gente tem isso, né? É difícil. Um cara que conversa também, o Joel conversa com o presidente do Brasil, presidente dos Estados Unidos, ambos comprados, né? Um por propina e outro

por doações legais que dão a ele acesso, né? No no Brasil a propina compra favor, nos Estados Unidos compra acesso. Então é um adversário formidável. Outro que tava nesse evento, a gente viu aqui, foi o André Esteves, que também não tem dificuldade nenhuma em alcançar pessoas importantes, tem boas relações com Scott Ben, resultado o secretário do tesouro. Então é contra Lula, contra essas pessoas que a gente tem que lidar.

E é formidável, eu acho, que diante de um tamanho poder financeiro, a gente saia bem saia bem sucedido em várias ocasiões, eu diria até na maioria delas. mesmo diante do do lobby do Jo mesmo no caso da reunião, assim, se você parar para pensar, a reunião foi um caso em que a gente saiu bem-sucedido, porque no final das contas, né, qual o resultado dessa história toda? Qual foi o resultado? Toda essa influência, segundo a imprensa, terminou com Trump dizendo a ligação com Lula I love you. Isso foi um dia. No dia

seguinte, o Trump tava abastecido. A gente abasteceu os assessores do Trump com uma quantidade colossal de informações, com reportagem, com a verdade, com posicionamentos do governo do Brasil, posicionamentos do Lula sobre o Trump, com pesquisas eleitorais, quais eram as propostas do Flávio no lugar do Lula, como é que tava o Flávio no lugar do liderando informações sobre quem era o Joes Batista de verdade? Então aí a reunião foi o fique acabou sendo. Lula não foi recebido na porta da frente, entra pela entrada do que eu entro, né? Não consegue uma coletiva de imprensa e não consegue nada. saiu de lá

com as mãos abanando. Nada do que ele pediu, pelo menos até agora, foi atendido. Tudo isso então é maravilhoso, porque as pessoas estão tendo oportunidade de enxergar como funcionam as ações do governo. Funciona assim com os interesses do governo, mas também com pessoas poderosas que compram seu acesso, né? De repente compra o dinheiro do BNDS lá, dinheiro da obra na Venezuela, do Joeg e de outros caras, compram acesso.

É assim no Brasil, mas é nos Estados Unidos tem acesso também. É assim em qualquer lugar do mundo. Quem tem dinheiro tem acesso aos poderosos. E a gente não tem dinheiro, a gente não consegue acesso. Por quê? Porque não tem

uma [ __ ] do, quer dizer, a gente consegue, eu acho que a gente consegue muito, mas não dá para ligar pro Trump e ali atender no terceiro toque. Por quê? Porque não tem uma [ __ ] de um bilionário de bem no Brasil. Não tem, não tem um, pelo menos com duas bolas no saco, todo mundo medroso. Pô, se você é bilionário, o que que são 20 milhões, 5 milhões, sei lá, por um bilionário. Mas não tem um, a gente não

tem esse cara. Nossa elite produz André Esteves e Joes Batista. Esse é o que a nossa elite produziu. Então, de um lado você tem Joel Batista, do outro você tem André Esteves, Lula, do outro você tem Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Parece ruim, parece que as nossas são boas, né? Mesmo que Davi contra Golias,

né? Mas o que acontece se Davi não foi enfrentar Golias? O que acontece se a gente parar? Ah, pô, tem gente que tira, ah, [ __ ] v Paulo Figueiredo, Kaká, caiu a magníca e coisa e tal. Vai dizer que tudo agora que foi construído até agora não tem peso, né?

Se a gente conseguir que o PCC e o comando vermelho sejam designados como organizações terroristas, não tem peso. Tem tanto peso que o Lula se despencou, pediu um socorro pro Joesley. As sanções de visto que o Lula pediu para restabelecer, pelo amor de Deus, Trump restabelece os vistos, todo mundo kakaká, visto não serve para nada. As sanções que levaram a renúncia do Barroso e a derrota do Messias não tem peso. A lei magnífica não tem peso. A mudança

de posicionamento do do fluxo mediante a pressão e com isso o reequilíbrio completo da segunda turma do Supremo não teve peso. Ou será que o Fux recebeu uma iluminação espiritual igual a que o Rodrigo em Constantinho recebe no meio da noite? Não mudou de posição drasticamente que tem motivo. A rebelião do Andé Esteves e da Globo contra o Alexandre não tem peso. Ué, foi por causa dessa pisa, dessa briga que a gente passou a conhecer o contrato de 129 milhões da Viviane com Master que desestabeleceu desestabilizou o Alexandre.

Então assim e e que [ __ ] a gente não queria que tivesse caído. Talvez a nosimetria fosse a anistia. A gente tenta fazer o que pode, né? Mas os efeitos vêm e vão continuar vindo. Eu posso fazer, não vou fazer tic-tac, não.

Vou deixar as cenas dos próximos capítulos a conhecer, acontecerem. Vou só vou fazer igual a Mirana Leitão. Vou dizer assim: Trump encontrou o Lula. Entenda como foi. Bom, aí vocês vão entender daqui um dia. A gente daqui a

pouco a gente conversa sobre isso. Agora quem acha que vai por uma guerra e vai ganhar todas as batalhas é lunático. É só o Trump com as forças armadas lá na Venezuela ou aqui no Irã ganha tudo. Tirando isso, guerra ter certeza que você vai ter baixas. Algumas batalhas você vai perder, ainda mais quando você, o seu adversário é um cara do tamanho do Joel, do tamanho do Lula, do tamanho do PCC.

No na na vida real a gente é resistência. Não vou dizer que nós somos os Beat Kongs, porque pega mal, né? Os Betc perderam a guerra. Nós, mas pelo menos nós somos os colônos americanos lutando contra o poderio militar dos britânicos. Pronto.

E assim como tiveram os covardes que não acreditaram na guerra dos americanos, nós hoje temos os mesmos covardes que não ajudam em nada, só aparecem para rias derrotas que a gente sofre, mesmo que eles queiram colher os louros da vitória da qual das quais, né, os louros dos quais eles não participaram. Então, nessa história, a gente é o fraco, nós somos os improváveis, né? Agora, se a gente para aí, quem que faz? É o vai ter o carrapato do saco do lava, vai fazer alguma coisa o em Constantinho, a outra palpiteira, quem que vai fazer? Tem um outro no Congresso do Brasil que ajuda a gente, mas a maioria dos que hoje reclamam nunca fizeram nada.

ter a mão na conser ajudar ninguém, nem pergunta pro pessoal do 8 de janeiro, liga para as FAV e pergunta quanto que esses caras ajudaram as Fav. Todos eles nunca fizeram uma palha, nem o menor. Ah, mas o que que eu posso fazer? Mesma coisa que eu. O Eduardo não tem mandato, eu também não tenho mandato. E a gente

tá fazendo aquilo que tem que ser feito. Os engenheiros de obra pronta, né? Ai, ai, Eduardo Bolsonaro Flávio é um novo centrão, um novo establishment. Aí você pergunta assim: "Ess são pera aí, peraí, pera aí. Esse cara que tá lutando contra Joes e Batista e Lula, sendo perseguido pelo STF é o Stebers, é o sistema, é o centrão. Só porque você

não gostou do André do Prado, que que você sabe? Você não sabe [ __ ] nenhuma. Que que você sabe? Que que você sabe do que que a gente conversa de bastidor? Não sabe nada. Você é um palpiteiro,

[ __ ] Olavo falava já isso. É um palpiteiro. Hoje só tem palpiteiro. Então Flávio Bolsonaro e Trump que estão lutando contra o e eo Bolsonaro que estão lutando contra [ __ ] PTC, Joel Batista, André Estev o novo centrão e o palpiteiro da internet que nunca moveu uma palha para [ __ ] nenhum, nunca ajudou ninguém. Ninguém. Eu

quero encontrar uma pessoa que diga: "Ess fulano, fulano, me ajudaram para cacete." Não tem uma contribuição com a sociedade, não. Esses é que são a verdadeira direita, o resto é vendido. Então, quando eu critico, eu posso dizer o seguinte: pode gostar de mim, pode não gostar de mim. Mas como eu disse, parei de me importar em 2019. O fato é que eu

faço tudo que eu posso e sofro as consequências dessas nações. Quem não sofre consequência e não, obviamente porque não faz nada, cala a boca, senta lá, cara, Cláudia. Então, a gente vai continuar fazendo e teremos boas novidades, simplesmente porque não tem mais disposto, ninguém mais disposto a fazer, a gente vai continuar fazendo. E aí eu deixo as boas novidades para ti, tá? Tic tque, a gente espera e quem tiver junto, tá? Ah,

perdeu apoiadores porque caiu a magnífim. Eu falo assim: "Esses nunca foram meus apoiadores de verdade, perdeu apoiadores porque fulano falou mal de você". Ontem vieram me falar, não, fulana, que é sua amiga, vieram falar mal de você para ela, estão envenenando. Aí eu virei e falei assim, falo assim, ó, mas eu sempre fui legal com essa pessoa, sempre fui correto com essa pessoa. Se a pessoa quer acreditar depois de tantas demonstrações no na fofoca que fulano ou belano fez, o problema é meu ou problema é da pessoa?

Mas a pessoa ouvem fofoca em cfoca porque não é minha amiga, não é meu amigo, não é minha amiga. Então também não tô muito preocupado, né? Graças a Deus não. Essa essa essa camada eu superei da necessidade de senso de pertencimento. Vamos fazer o que tem que ser feito, pô.

E eu falo, você de casa, você de cá, faz o que você puder. O que que você pode fazer? Eu não sei, pô. Só quem sabe a sua capacidade você, não sou eu. Enfim, eu tinha que falar de tráfico de drogas hoje, mas a gente vai deixar para pro programa de quinta-feira. Não farei

programa amanhã porque eu amanhã vou estar em reunião no horário do Paulo Figueira do Show. não vai dar para gravar o programa por causa da diferença de fuso, mas eu agradeço aqui imensamente. Aqueles que quiserem contribuir com o meu trabalho de alguma forma, eu vou deixar um recado para vocês. Paulo Figueiredo Show eh conta com a edição do João Gabriel, com o apoio editorial da Micas Spacsk e o e brilhante edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Ele só é possível graças aos meus patrões e apoiadores e é por eles que eu tô aqui. Essas são as pessoas que

fazem eh a sua parte. Deixo a vocês um recado, se você quiser também eh participar de alguma forma. Deus abençoe Brasil, Deus abençoe a América e até quinta-feira. >> Eu não vou adorar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse

ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não

financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do

que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o

link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. Реero.