---
video_title: "O Esforço de Joe Biden Para Derrubar Bolsonaro"
video_id: Yb4GVR9qg1E
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yb4GVR9qg1E
video_date: 2026-02-05T21:00:40+00:00
video_description: |
  Apoie o trabalho do Paulo Figueiredo com 30% de desconto: https://realpfigueiredo.locals.com/support/promo/FIGUEIREDOSHOW
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  Siga-me no Whatsapp, Intagram, Twitter e muito mais: -
  https://www.realpfigueiredo.com
---
E é por isso o desespero que esses caras tinham para tirar o Bolsonaro do poder. Eu já trouxe aqui a pauta do complexo indústria censura, como que várias coisas no Brasil que aconteceram aconteceram de quase que de forma mágica, né, de forma orgânica, mas não foram operações financiadas com recursos estrangeiros. E sobre esse assunto, poucas pessoas falam tão bem quanto o meu querido amigo, funcionário do Departamento de Estado, Mike Ben, ex-funcionário. E eu quero com vocês sobre um novo vídeo dele falando sobre a tentativacia durante o governo Biden de derrubar o Bolsonaro. bota o vídeo pra gente, Bruno. Mas só

para vocês entenderem, não estamos falando aqui de um doido, não é o Alex Jones que tá falando, a gente tá falando de alguém que trabalhava no departamento, trabalhava no governo americano. Veja o que diz Mike B a respeito desse assunto. CIA try to overthrow the Bolsonaro government in Brazil. This was why did the Biden CIA try to overthrow the Bolsonaro government in Brazil? This was a pro US uh political party. It was a uh

the person you know Lula was tied at the hip with China, divested from all these US contracts, you know, massively reduced the, you know, the the footprint of of US aligned policies in the second biggest country country in our hemisphere. And well, you know, Brazil just announced like this $.3 trillion climate finance initiative. And you know all of these people are all these New York hedge funds and London banks who've skated towards this are in on that. you have I mean this is a crazy case you know one of the biggest beneficiaries of the post lul government in Brazil uh were all of the clean ethanol George Soros's longest standing equity investment at that point was country a company called Attaico Agra which did clean ethanol uh fuel uh alternatives the problem is is it's you know it's part of its business part of it is it's not competitive on price with you know diesel based only to you compete and that make millions of a product.

Reparem só, só porque con que a gente estava falando antes, é, estão absolutamente cagando enquanto a gente se mata por, [ __ ] a visão política, visão é tudo interesse financeiro de uma porrada de CIA.

in the thing that day one there's an imposed mandate to use those those climate products. thing in Africa you have like C regime change to force clean energy companies so that the people who sponsor donors

o que o excessionário do governo americano tá falando intenção é que a CIA é utilizada o Bolsonaro do poder. por conta de pessoas queam muito dinheiro com isso, com o governo Lula.

I think you have investors who who profit from this and the only way those investments can be profitable is if government imposes mandates, quotas and bands on alternatives to that product.

Eh, só para de novo contextualizar, isso é um vídeo de um ex-funcionário do Departamento de Estado falando com dados, dizendo quem é quem que estava se beneficiando e falando no maior pod mundo podcast do Joe Rogan, falando no maior podcast do mundo sobre como a CIA trabalhou para Jair Bolsonaro do poder. Vejam o tamanho do tentáculo dessas. Eu falo aqui de puxa saquinho eh do da CONIB, mas a gente tá falando do tamanho da briga compra e tenta ganhar mesmo em condições tão desiguais. O que tá fazendo aqui é uma briga em condições desiguais. A igreja, a esquerda compra todo mundo, oferece cargo para todo mundo, controla, controla a mídia, controla as instituições, controla influenciadores. E aí você isso com o

esforço da CIA durante o governo Biden, as dezenas de milhões e dólares da USID direcionados ao Brasil para implementar censura, soma pressão em cima das bigtag para impedir que você fale. vezes e você olha assim, meu irmão, olha o puxo o caso Daniel Vorcá e fala: "Caralho, tá ganhando o cara do judeu presidente da com contrato até o escritório de advocacia da mulher do Alexandre Mor até o por o Tofoli, até o o ex-ministro da economia, o ministro da justiça, um monte de empresários junto conectando os dois caras, presidente de partido do centrão, a [ __ ] mídia influenciador. Você vai falando assim: "Caraca, meu irmão, quanto que é impossível." E é por isso o desespero que esses caras tinham para tirar o Bolsonaro do poder, porque todas essas tetas estavam secas. Atenta de todos esses caras, tenta da Globo com verba de publicidade. A gente

mostrou aqui no programa a teta dos artistas, os mesmos que hoje não Amazônia queimando, [ __ ] mais do que a rosca dos artistas e nem todo mundo caladinho. S.