---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 243 - Toffoli e Alexandre Suspeitam de Lula e o Clima Vai Para o Vinagre"
video_id: Nud3NXNxP4Y
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nud3NXNxP4Y
video_date: 2026-02-19T19:41:20+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música] Olá [música]

[música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show com um certo sorriso no rosto, porque a gente pode gritar: "Eu, eu a Acadêmico de Niterói se ferrou". E eu quero que você ria comigo no programa de hoje a respeito desse assunto, mas a gente vai falar também sobre o caos que tá entre o STF, dentro do STF, né? O presidente da UNAFISO tá deu uma entrevista na Globo News dizendo que hoje é menos arriscado fiscalizar o PCC que o STF. E a gente sempre disse isso. Ah, Malu Gaspar mais uma vez veio com nova reportagem mostrando operação da PF. eh que a operação da PF eh,

contra vazamentos de dados ministros do STF tem várias estranhezas e pontos obscuros que a gente vai tratar aqui hoje. Vai tratar também sobre a CPI que vai votar a convocação da esposa do Alexandre e dos irmãos do Tofoli. Toffoli, que aliás ah diz que o Lula tá sabortando ele, enquanto o André Mendonça diz que deu carta branca pra Polícia Federal. Eh, e eu diria que tá um clima de muito medo em Brasília. Vamos falar também sobre a saúde do presidente Jair Bolsonaro. Eh, eu

realmente tô muito preocupado, tão preocupado com o fato de que Alexandre de Moraes e a PGR não dão o sossego, não liberam a votação, a a a decisão a respeito da prisão domiciliar do presidente. Eh, e nós precisamos tratar sobre esse assunto. A gente não pode esquecer do presidente Bolsonaro, né? Vamos falar sobre isso hoje, na verdade, falar sobre isso e e muito mais eh no programa de hoje. O programa de hoje tá repleto aí de assuntos eh cabeludos, mas tem também alguns pontos de alegria. Então peço a

você que crave o seu dedo no like, manda o programa pros amigos e pros inimigos, porque afinal esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Eu vou começar o programa falando de um assunto internacional, porque foi uma notícia que não chegou no Brasil, né? É uma notícia rápida. Eu eu não vi nada no Brasil esso a respeito. Então, caso

vocês não estejam sabendo, o Departamento de Estado dos Estados Unidos está desenvolvendo um antídoto pra censura brasileira. Eh, ele tá desenvolvendo um portal online que vai permitir que pessoas da Europa e outros lugares do mundo, incluindo o Brasil, tenham acesso a conteúdos banidos pelos seus governos, tipo as coisas que o Alexandre proíbe de você assistir. Segundo fontes ouvidas pela Reuters, o site vai ser registrado com domínio freedom.gov GOV e eles estão discutindo a inclusão de uma função nativa de VPN baseada em servidores nos Estados Unidos para garantir a privacidade e habilidade de acessar conteúdos que estão bloqueados em países a redor do mundo, incluindo o Brasil. Esse lançamento, pelo menos por enquanto, ainda não aconteceu.

Me parece que era para ter sido lançado na conferência de segurança de Munique, onde o Marco Rub fez um discurso histórico na semana passada, mas acabou sendo adiado. O que que vai significar isso? Essa é a forma da administração Trump de mandar o dedo do meio pro Alexandre Moraes e para todos os outros sensores dizendo o seguinte: Não tem como vocês censurarem empresas americanas, porque nós vamos fazer que através de um servidor do governo que vocês não têm condições de bloquear, que através de um servidor do governo o conteúdo seja acessível. Significa que você vai poder ter uma espécie de VPN governamental para acessar o Rumble, para acessar a a o canal do Paulo Figueiredo oficial que tá bloqueado, eh o canal da timeline, qualquer conteúdo. Na prática, significa que o Alexandre sequer fará novos bloqueios porque eles serão ineftivos, não terão absolutamente nenhum resultado. E essa é uma notícia

absolutamente maravilhosa para todos nós. Bom, enquanto isso não acontece, você não precisa esperar. [roncando] Você pode, tem uma solução nesse momento que tem absolutamente a mesma eficácia, só que ela não depende do governo americano, ela depende de você. E do que que eu tô falando? Eu tô falando de você baixar uma VPN. Eu recomendo o Proton VPN.

Próton VPN é o que eu já usava desde sempre, é o que eu uso, é o que eu acho o mais rápido, o mais eficiente. E tem, inclusive, se você for aqui no link do QR Code ou clicar no link aqui da descrição, você vai ter uma versão gratuita desse desse VPN. Você não precisa esperar o Departamento de Estado. Eh, eu espero que eles implementem isso para que isso se popularize, mas você já pode ter acesso a isso de graça, né? Ou você paga um pouquinho e utiliza a versão eh do Proton VPN, que eu acho que custa R$ 11 por R$ 11 por mês. Que que você compra

no Brasil com R$ 11? Me digam aqui no chat. Eu sempre gosto de ver as pessoas que dizem aqui: "Ah, eu estou usando VPN", né? Você tem aqui, ó, o Luciano tá dizendo: "Ah, Próton VPN é a melhor". E de fato Proton VPN é aqui, ó. O outro, o

Mateus diz aqui: "Próton VPN é tão fácil, um clique e funcionando". E é de graça. Ele tá usando a versão gratuita. Versão gratuita é ótimo. Então você pode assistir o conteúdo da timeline dessa forma. Você pode assistir o conteúdo do

Paulo Figueiredo Show. Não importa o bloqueio que aconteça. Recomendo o Proton VPN e recomendo a versão paga no link da descrição. Você sempre ajuda o canal quando baixa pelo link em vez de baixar direto no site do Prótil. Mas o mais importante de tudo para mim é que você tenha acesso a conteúdo. E isso é

que é o mais importante, é que o Alexandre não consiga calar você e que você retire poder do Alexandre. E a gente passando para uma pauta mais doméstica, né? Eh, eu acho que a vida prega peças. A vida prega peças. A história é repleta de mensagens subliminares que no início não parecem ser nada demais.

Mas mais à frente você vai entender tudo. Por exemplo, quando eu vi o boneco do Lula feito pela Acadêmicos Niterói caindo, eu e outras pessoas, né, nos lembramos, [risadas] a gente se lembrou daquele registro histórico da imagem do Saddã Rusin sendo derrubada no Iraque. A gente lembrou disso? E a vida tinha planos, tinha mais planos. Isso era na realidade uma mensagem quase que subliminar pro que aconteceria. Era era uma, era um

prenúncio ao termo que eu tava buscando. Pro aconteceria ontem, quando nós vimos que não foi somente o boneco do Lula que caiu, mas também a acadêmicos do Lula, acadêmicos Niterói. Os caras resolveram fazer um um desfile inteiro em homenagem ao Lula. Zombaram, como vimos aqui, do Bolsonaro, zombaram das famílias, zombaram dos cristãos. Exaltaram a Dilma e foram rebaixados e viraram piada internacional.

É um roteiro de filme assim absolutamente fantástico. Alguém deveria fazer um um documentário aí, Brasil Paralelo, vocês que fazem bons documentários, façam um documentário sobre o fracasso da Acadêmicos do Lula. E eu não sei vocês, eu quero saber o seguinte, vou dar oportunidade para você brasileiro, para você expressar o seu sorriso, a sua alegria com o rebaixamento da Acadêmico de Niterói. Eu quero que vocês encham o peito comigo para gritar: "Eu, eu, eu! Acadêmico de Niterói se ferrou".

Se você estranhou a rima, porque eu tô sendo uma pessoa muito polida. Bota aí. Isso aí, Bruno. Bota na tela. Deixa. Esse é o momento onde eu só

vou rir aqui com vocês. Esse é o o máximo do tamanho do chat na tela. Bruno, aumenta. Se não, se não for, aumenta, porque esse é o momento de vocês, de vocês botarem para fora, de vocês deixarem a sua risada, porque é muito bom. E e uma coisa tem que ser dita. Você

é muita alegria, né? Eh, eu digo o seguinte, você ser rebaixado no carnaval do Rio de Janeiro, fazendo um roteiro que homenagei o Lula, não basta um grau de incompetência, você precisa ser um imbecil completo. Eu falei aqui ontem, já falei para vocês que eu tenho bastante experiência com o carnaval, sou uma pessoa muito envolvida no carnaval do Rio de Janeiro, já fui inclusive muita apuração na escola de samba. Por isso que eu sei que se você buscar, os jurados são todos de esquerda. Uma das coisas que aborrece, que me afastou do carnaval, é que o carnaval foi tomado pela o carnaval do Rio de Janeiro foi tomado pela esquerda e por macumbaria desenfreada.

Então era um negócio assim na Beijlor, que era a escola que eu fazia parte na época tinha um Laila lá que eu tinha uma relação muito boa e tal, meu pai, mas era tudo cheio de guia, aquele negócio tudo era orixá, você não consegue, tem um samba, tem até um compositor, [roncando] não vou dizer aqui da escola de samba de preservar para preservar ele, que é muito amigo de de um dos meus melhores amigos e ele é muito competente. E aí eu vejo os sambas, os sambas tção a um a uma entidade. E eu já falei para vocês que eu para mim são todos demônios, então não tem nenhum respeito da minha parte a a esse tipo de prática. E aí o carnaval se tornou uma mistura disso com eh [limpando a garganta] um um bando de esquerdista. Os jurados são todos professor da UFRJ, eh, professor da ERERGE de não sei o quê.

Olhem lá, olhem. Ou sai da Liesa, bota lá, tem lá aparecem os julgadores e o que que eles são. Então eu digo isso porque eu fiquei surpreso de ver as pessoas de esquerda esculhambando o Lula e não são pessoas, ah, porque são muito imparciais, não são. Eles andam, amam personalidade de esquerda, né? Eu me lembro que há alguns anos atrás, deve ter uns 10 anos, talvez alguma coisa assim, a Mangueira fez um enredo sobre o Chico Boar. Eu falei, pronto, não

preciso nem as outras escolas não precisam nem desfilar, não vai ter um um jurado que não dê 10 para tudo envolvendo o Chico Boarque, porque ele é um ícone ideológico da esquerda e tem lá Lampião, você faz um Lampião vai ganhar. Então são pessoas parciais no desfile. Então quando alguém é idolatado pela esquerda, os jurados sempre dão nota alta. Por isso que eu fiquei até surpreso, eu falar a verdade, eu não vi o desfile, então não vou falar, sei que eles tiveram problemas técnicos ali de harmonia e e evolução, mas eu fiquei surpreso, não em vê-los não campeões, né, com esses tipos de problema, mas até porque é uma escola desconhecida, irrelevante, mas eu fiquei, vocês que viram o desfile, por favor, avisem. Não sei se alguém ainda vê essa merda, mas se viu, opine aí. Agora, o impressionante

é o fato dos caras só, eles parece só ganharam um um 10, né? Um 10. um 10. Agora a gente tem uma vantagem grande que eu acho que é importante. Eu não sei se vocês repararam, mas os jurados, eu não sei, a gente tem cara dos jurados? Não, não tem, né? Mas se vocês

forem no site, vocês vão ver a a cara deles de esquerdistas, né? Você vai ver. É tudo gente de cabelo verde, umas pessoas com a cara esquisita. Mas eu digo que a gente teve uma sorte e e a gente tem certeza que a gente teve uma sorte porque se vocês repararem, os jurados anotavam os seus votos num papelzinho. Voto impresso, porque se fosse nas maquininhas.

Ah, então eu não duvido nada que o TSE implemente o voto eletrônico nas eleições do ano que vem do do carnaval na votação dos jurados, porque aí [ __ ] acadêmicos de Niterói ia ser campeã com média 11, ia ser campeã no primeiro turno. É, o pessoal tá falando aqui só papagaio de cabelo verde no no nos jurados. Eh, mas passado esse momento de satisfação, vamos falar das coisas mais sérias do Brasil, né? A Acadêmicos de Niterói tá longe de ser a única rebaixada do Brasil. E não, eu não estou falando do meu Vasco da Gama que não está sendo rebaixado dessa vez.

Quem também tá sendo rebaixado no Brasil nesse momento são as instituições. As instituições brasileiras estão sendo rebaixadas. especificamente uma instituição pela qual eu não tenho o menor apreço, uma das instituições mais corruptas e ineficiente do Brasil, mas e que eu não deixa de me dar uma certa satisfação em vê-la eh pegando fogo metaforicamente. E eu tô falando da Receita Federal porque parece que agora os servidores da Receita Federal passaram de pessoas que estão apenas cumprindo ordens para serem vítimas de outras pessoas que estão a pena cumprindo ordens. Isso me deixa, me traz uma satisfação.

Eu eu confesso que isso me traz uma satisfação. [limpando a garganta] E eu acho que a história você já sabe, pelo menos no geral, né? Eu me refiro aqui a operação ilegal ordenada pelo Alexandre Moraes contra servidores da Receita Federal para apurar os supostos vazamentos de informações relacionadas ao ministro do Supremo Tribunal Federal e seus familiares. A gente chegou a comentar no programa de ontem, mas entre o programa de ontem e o de hoje, o presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil, o Cléber Cabaral, deu algumas entrevistas muito interessantes sobre o caso. Há uma delas, especificamente, uma que aconteceu no estúdio I da Globo News. Eu quero reagir

assistindo com vocês. É um trecho um pouco mais longo, mas acreditem, vale a pena. Vamos assistir. >> Como começou essa investigação? Foi peticionado a a receita pelo Alexandre Moraes. Mas com base em que vazamento? O

que que o que que foi publicado que ou publicado o ou noticiado que houve a quebra que originou esse pedido, essa devasta? Olha, o que a gente sabe são basicamente contrato de 129 milhões e a que foi trazido ali pela Malu Gaspar e a informação do Lauro Jardim da avaliação patrimonial da da esposa. Agora quando isso é colocado é sido colocado como um ataque à instituição, então coloca todos os ministros aí coloca o PGR, aí coloca os parentes até não sei qual graiada, quer dizer filha da ex-mulher e tava na lista tanto que apareceu. E aí é o que eu digo, é uma a nossa visão, a nossa leitura, é uma forma de vai ter algum algum falso positivo, entendeu? Essas pessoas aí do que são funcionários do CCO, se tiver alguém fazendo como tão eh levantando que ele tava imprimindo declarações dos ministros e vendendo, é um vechame enorme paraa administração da receita. Eu quero crer que isso não vai

se não vai se confirmar, né? Porque veja, alguém que tá lá no CAC Laranjeiros no Rio de Janeiro tá imprimindo declaração dos ministros parar pelo país. Isso aí era para chamar a atenção muitíssima. Vai dar o sistema alerta para ele, para todo mundo. Eu acho muito improvável que isso se confirme, mas vamos ver. Eu posso dizer

pelo auditor fiscal que isso em absoluto aconteceu. Quando aparecer essa essa confusão que ele fez, ele reconhece, entendeu? Mas nós vamos ter um pouco de proporcionalidade. Quer dizer, ele sabia que ao confessar isso a coredoria vai abrir um pad, ele vai lá ser ouvido e ele vai ser penalizado conforme diz o manual e vai levar mais de pertence. É isso que eu esperava e não deber a polícia federal 6 horas da manhã, né?

Fazendo mandar de busca na sua casa e botando uma tornzela, né? né? Privação de liberdade eh é algo que precisa precisaria ser motivado. Então, enfim, eh já cansamos de falar dos fake news, da falta de respeito ao devido processo legal e a gente tá muitíssimo preocupado que isso tenha acontecido novamente. Há uma mensagem que eu preciso registrar, subliminar, que isso afeta muitos auditores, o seguinte, >> já vou chegar na mensagem subliminar. Em

primeiro lugar, tem que pensar que é absolutamente impossível que um contrato com o Banco Master sem tenha sido divulgado pela Receita Federal. O contrato do Banco Master com a a Viviane Bastos de Moraes pode ter sido divulgado pelo Banco Master ou pela Viviane Bartos de Morais. Não pode ter sido ou por alguma pessoa que tenha tido acesso num do iltual

quisesse comprar o banco master, aí ele teria que fazer um do diligence sobre o banco, faria o do diligence, entra do diligence, para quem não sabe é o processo de diligência para você verificar se a empresa está em ordem, para você verificar se a empresa tá seguindo os procedimentos, os a situação fiscal da empresa. Então, quando você vai vender o seu banco ou qualquer empresa, você passa para um negócio chamado do diligence. É uma palavra em inglês que significa diligência própria, tá? E aí você passa por essa diligência e você divulga os seus maiores contratos. normalmente isso é protegido por acordo de confidencialidade. Então existe eh

mais contratos vão parar na mão de pessoas que são pessoas terceiras. Essas pessoas também podem ter divulgado eh o conteúdo desse contrato. Então, mas a Receita Federal não, a Receita Federal não, a Receita não pode ter divulgado o contrato do Alexandre com a Viviane, porque quando você faz um contrato, mesmo que seja um contrato dessa magnitude, você não manda cópia do contrato paraa receita. E o que a Maluca Gaspar teve acesso foi a cópia do contrato. Então, neste ponto é uma sacanagem com os caras da receita. A questão da

evolução patrimonial é um pouco diferente, mas vamos ouvir o que que ele diz, qual é a mensagem subliminar enviada aos funcionários da Receita Federal, que foi exatamente o que eu twitei no dia que isso aconteceu. Esse tipo de medida, ela busca humilhar, ela busca constranger e busca amedrontar. E o pior é que dá certo. Se você for perguntar na receita hoje, quem é que topa aí? Vamos, vamos organizar os grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades, você não vai encontrar nenhum. É menos arriscado

fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje. >> Vejam a gravidade do que está dizendo. Para que existe a Receita Federal para coletar impostos e para verificar quem paga ou não impostos. E ela também avalia se você se seus impostos estão ocorrendo de forma legítima. Ela como qualquer outra instituição, hoje eles preferem fiscalizar o PCC porque tem menos risco de acontecer alguma coisa do que ministros do Supremo Tribunal Federal.

Que prova tese que nós sempre defendemos aqui, que o STF é um problema maior do que a criminalidade de violência de do que os cartéis de droga no Brasil que dominam os territórios brasileiros. Mas o STF é um problema pior, inclusive porque o STF é que permite que esses cartéis dominem o território brasileiro. Então, naturalmente, se ele é o possibilitador, ele é o o problema maior do que o problema final. E hoje eu digo a vocês, vocês podem concordar comigo ou não no chat, o Congresso apavorado hoje já é estabelecido, eu falava isso, as pessoas se falavam que era exagero, mas hoje já é estabelecido que todos os deputados federais se cagam de medo do Supremo Tribunal Federal, incluindo o presidente da Câmara dos Deputados, que foi eh achincalhado e e chantageado pelo mesmo Alexandre de Moraes. Então, Câmara dos Deputados amedrontada, o Senado completamente amedrontado. Nove

entre 10 senadores morrem de medo do Alexandre de Moraes. E o Alcol Columbre tem não tem só medo como tem conuio com o Alexandre Moraes. Então, não temos as o poder fiscalizador do legislativo sobre essas instituições. A polícia federal nunca, primeiro que polícia federal, policial federal é o é o funcionário, eu acho que se junt eles competem com os militares de quem é mais carreirista. Então mais a preocupação número um de um policial federal, seja delegado, os piores são os delegados, mas a preocupação número um deles é não ficarem mal e terem sempre serem colocados em missões bacanas. manda

paraa Europa, manda pros Estados Unidos, manda o cara para ser diretor da polícia, manda o cara para ser superintendente no estado, etc, etc. Esses caras sabem que se forem para cima do Alexandre, como tá meio que acontecendo agora, a maioria morre de medo, não quer nem mexer nisso por causa da carreira. Outros sabem que ações desse tipo podem acontecer inclusive na própria Polícia Federal. E eu não sei vocês, mas eu vou morrer de rir de ver policial federal sendo preso pro policial federal por ordem do Alexandre Moraes. Eu já tô me divertindo vendo a receita.

Voltou dizendo, não tenho nenhum apreço pela Receita Federal do Brasil. Se eu pudesse fechava e abria de novo no meio no no mês seguinte com só com novos funcionários. Eu já fui estorquido pela Receita Federal, então sei do que que eu tô falando. Bandidos, a maioria, não sei se é a maioria, mas é é um é uma instituição porca. A Polícia Federal ia ser uma delícia, uma delícia absoluta.

Agora, o que ele tá dizendo aqui é que esse tipo de ação gera medo. E foi exatamente o que eu disse quando aconteceu. Agora, esta é uma ação do Alexandre, que como nós vimos no programa ontem, está com o sangue nos olhos, que vai perseguir sim jornalistas, que vai perseguir sim funcionários públicos, que vai perseguir sem sim pessoas do governo. Não tenham dúvida disso. E para e por quê? E se não acontecer nada com

Alexandre agora, ele vai sair mais forte e vai consolidar ainda mais o seu poder. >> Vamos seguir. >> Então isso é um efeito concreto, muito negativo a nossa instituição. >> Presidente, presidente Valdo Cruz aqui de Brasília, prazer em falar com o senhor. Eh, esclarecimentos importantes aqui pra gente entender o que está acontecendo. É, eu ouvia ontem dentro do

Supremo Tribunal Federal uma queixa em relação ao motivo da abertura deste dessa investigação. E a depender do que o senhor tá falando, o contrato, eu até ouvi a mesma coisa desses ministros, o contrato não está na Receita Federal, o contrato que foi divulgado pela Maro Gaspar, isso não existe em registros da receita, né? Não é isso? Certo. >> Isso. Perfeito.

>> Agora, a moviment a a a atualização, ou seja, a evolução patrimonial eh da Viviane, a mulher do Alexandre, aí esse dado consta dos dados da receita, né? Aí eu pergunto o seguinte, neste caso, eh, alguém que acessou o computador, ele tem que tá registrado que ele acessou também a evolução patrimonial ou é uma já acessando o o CPF da mulher do ministro, já tem já é acesso para tudo quanto de documento ali contido ali dentro? >> É assim, Valdo, os acessos à receita eles são super controlados, restritos, tem camadas de permissão. Então, o cargo de auditor pode uma série de sistemas, o cargo de analista pode menos, o cargo de de técnico menos, só do cer atendimento, enfim. Então há toda uma uma regramento para isso e também da onde você trabalha. Quer dizer, se eu trabalho na

área doenta, tem um tipo de sistema, se eu trabalho na fiscalização ou na consulta, enfim, eh os sistemas são todos bem manualizados e controlados. É, é pra gente trabalha até chato para para chuchu para você lidar com esses com esses sistemas e acesso. É muito restritivo, né? Por isso que eu estranho que alguém lá no atendimento de Laranjeiros tenha feito essa devasta aí nos munícipos. Mas assim, os os logs de de registro de acesso ao sistema da receita, eles conseguem responder tudo.

Se eu apenas entrei no CPF da de determinada pessoa, se eu entrei lá, apareceu só à frente dela, se eu entrei no na deação de imposto de renda, se eu imprimi, que tela que eu olhei, se eu fui ver os dependentes, que médico que ele usa, a escola dos filhos, enfim, dá para saber com detalhe tudo que a pessoa fez. Por isso que assim me preocupa que a receita tenha em tão pouco tempo, ao invés de apurar isso, porque a receita na nota que ela soltou, ela falou preliminarmente, ou seja, preliminarmente é sem conclusão. E preliminarmente, sem conclusão, o or fiscal tá com a tornzeleira eletrônica na perna, né? Então assim, me preocupa que a receita tem entregue essas cabeças aí ao PGE, ao STF, sem primeiro fazer todas essas amplações para saber se tem algum. Afinal, alguém olhou o DPF da Biblian Barç? Se olhou, quem é? Isso dá

para ver claramente. Agora, a pessoa pode ter acessado o o CPF do de um parente de terceiro grau, sei lá quem que não tá na na história e essa pessoa ser os quatro, né? A gente não tem informação e esse é o problema. Assim como aconteceu em 2019, a tendência é correr giro e ninguém vai ficar sabendo, nem a imprensa. Por isso que eu peço a imprensa que tente acompanhar mais de perto isso, né? Para que haja as

apurações e os inocentes sejam liberados e os culpados sejam punidos conforme proporcionalmente a mal que fizeram. Ah, imprensa. Sim, claro, claro, claro, claro. Vejam só como esse vídeo evidencia os furos na versão do Alexandre Moraes. Porque vou explicar para vocês qual é a alegação. A alegação é: "Um auditor da

Receita Federal acessou os dados de uma enada do Gilmar Mendes." OK. Isso de fato aconteceu e foi confessado pelo próprio auditor. Com base nisso, o Alexandre determinou a operação da polícia contra o sujeito, esse cara, e mais três servidores da Polícia da da Receita Federal, além de ordenar que a receita investigue se houve algum vazamento de informações relacionadas aos ministros do Supremo e seus familiares. Só que essa versão começa a perder o sentido. Quando você vê, como disse aí o

presidente da UNAFISO que o acesso ao servidor do perfil dentiada de Omomar Mendes não ultrapassou a tela inicial e os únicos documentos aos quais ele teve acesso eram de 2008, 18 anos atrás. Sei que parece um choque, mas 2008 foram 18 anos atrás. Isso significa que o auditor, que é o centro, que é a origem dessa confusão, não teve acesso aos dados mais recentes da entiada do Gilmar e, portanto, não poderia ser a fonte dos vazamentos de informações recentes de parentes dos ministros do Supremo à imprensa. Quem pode em san consciência crer que esse auditor queria vazar os dados da entetiada do Gilmar Mendes. Em vez de acessar todos os dados mais recentes, acessou tão somente um documento de 18 anos atrás. Documento esse, por sinal,

que não foi vazado. Nós não temos esse documento. Então, para todos os efeitos, não houve fazamento nenhum de informação por parte da receita. Houve um acesso regular, mas para apurar os fatos a respeito desse acesso irregular, existe uma coisinha chamada deveria existir, né? Vou vou brincar aqui fingindo que deveria existir um negócio chamado devido processo legal. E a pena para

esse tipo de conduta, como explicou o Cléber Cabral, é a advertência do servidor público e não a medida restritiva à liberdade, no caso da tornozeleira.

Quem também falou sobre essasistências foi Gaspar. E o que ela disse tá de novo coreto. O Alexandre diz que tá investigando vazamento de dados, mas ele não explica qual dado vazou. Foi o dado vazado. Aliás, para justificar essa operação, ele foi atrás de uma pessoa que comprovadamente não vazou dado algum.

Volto a dizer, alguém teve acesso a esse documento 2008 da entiada do Dilmar? Não. Então não vazou dado algum, porque se vazou, eu também quero ver esses dados vazados. É óbvio para qualquer um que tenha o QI superior à temperatura ambiente do Rio de Janeiro nessa semana, que o que o Alexandre precisava era de uma justificativa, ainda que mentirosa, como ele sempre faz. para fazer uma operação policial de coersão, para dar um recado não só à Receita Federal e a todos os seus servidores, mas a todos que vazam as informações sobre as putarias secretas do Alexandre de Moraes.

O recado é: vocês estão vendo o que tá acontecendo com esses auditores? Eu estou atrás de vocês. Isso serve para estancar os vazamentos. Que o Alexandre tá dizendo é: se continuar aparecendo informação sobre contratos como esse de R$ 129 milhõesais de propina entre a minha esposa e o Banco Master, vocês serão os próximos. Por isso é que o presidente da UNAFISO disse que é mais seguro investigar o PCC. do que as altas

autoridades do Brasil. E ele tem razão. E aí nós temos mais uma vez, não adianta reclamar, nós temos mais uma vez um caso em que o Alexandre é o investigador, o juiz e a vítima. E tudo isso, paraa minha alegria está onde? naquele num dos inquéritos em que eu habito no Supremo Tribunal Federal, o inquérito das fake news, onde o Alexandre há muito tempo faz o que quer e bem entende, de forma ainda por cima sigilosa e sem direito de recurso de ninguém.

E eu digo o seguinte, pimenta no rabo dos outros é refresco. Agora tá todo mundo reclamando isso, né? Na Globo News tão falando que é um absurdo. No Globo é um absurdo. Tem um vídeo aqui no ponto da CNN onde os caras descobrem que o Alexandre está cagando e andando pro devido processo legal.

Eu quero passar aqui porque parece um os jornalistas parecem crianças descobrindo um mundo novo. Ontem eu mandei uma mensagem para alguns dos jornalistas da Globo News que eu passei aqui falando assim: "Gente, vocês estão percebendo? Vocês sabem o meu caso, vocês me conhecem? Vocês estão fingindo que vocês não sabem que já tem jornalista sendo perseguido há três anos no Brasil? Não, realmente seu caso é um absurdo. A gente diz que é um absurdo,

inclusive no ar. Eu falo mais ou menos. Mas é essa, olha, olha esse tipo de postura, eu não sei o que dizer. Veja esse tipo de postura na CNN. >> Raiz, né? Já passo para você que tem uma

raiz e dessa figura do Alexandre de Moraes que é e a vítima, que é o juiz, que é o investigador e que é parte inteira do processo, não precisa de mais nada. Então eu perguntei, por exemplo, ao presidente da Fisco >> se eles iam recorrer, o que que eles iam fazer. Aí ele falou para mim assim: "Recorrer [risadas] a a quem? >> O que que a gente faz? Nós não tem acesso ao processo. Eh, os os caras

estão andando de tornozeleira sem nunca ter respondido nenhum processo, nada. A gente não tem o que fazer. >> É mesmo? Por ora, ora, parece que temos uma Shero Holmes na UNFIS e na CNN. Temos uma Shero Romos Homes.

Uma coisa de maluco. Uma coisa de maluco. Maluco. Uma pessoa chegar em 2026 e fazer um comentário desse. Ora, sim. [roncando] Temos um juiz que é

vítima, investigador e juiz. Aham. Hã. Desde 201. Desde 2018. 19. desde

fevereiro de 2019. Aí vem o Estadão e publica uma reportagem dizendo: "Morais cria teoria da conspiração para desviar o foco de que o STF tem explicações a data sobre o master." O que eu acho engraçado é que vocês não falaram nada quando o Alexandre de Moraes também criou outra teoria da conspiração, a do tal do gabinete do ódio, das fake news. Para o quê? Qual foi o objetivo?

desviar o foco das reportagens da Lava-Jato que mostravam investigações sobre os ministras. E ninguém reclamou no Estadão. Por quê? Porque era servia o objetivo gostoso de calar a boca do Bolsonaro, tirar o Bolsonaro e botar ele na prisão. Quem tava sendo calado era o Paulo Figueiredo, era o Alan dos Santos, era o Rodrigo Constantino, era o Guilherme Fiúza, era o Monarque.

Aí o o inquérito das fake news não era pro Estadão, pro Álvaro Gribel, não me lembro. Alguém, Álvaro Gribel, um recado aqui para você. Se me corrija, se você publicou algo sobre a cortina de fumaça que foi o criação do inquérito das fake news para esconder os escândalos de corrupção, inclusive envolvendo o Toffol com a reportagem lá do amigo de um amigo do meu pai da revista Cruzoé que foi censurada. Se você publicou alguma coisa a respeito dessa cortina de fumaça na época, por favor, me mande. Eu passo aqui no programa, porque o que eu me lembro do seu jornal era dizer que o inquérito das fake news, inclusive disse isso num editorial duas semanas atrás, que o inquérito das fake news era uma ferramenta paraa defesa da democracia.

Não, aquele momento a viu, mano. E aí não tem problema. Aí vocês acham que o juiz vai virar vítima, promotor, investigador e depois vai abrir mão desse direito? E aí agora que o botico é dos amiguinhos de vocês, tudo virou tudo absurdo. Agora é uma teoria da conspiração para desviar o foco do do do STF.

Na reportagem do Estadão, vou ler um texto aqui para vocês, um trecho. O Álvaro Gribel escreve assim: "Eu não sei quem é Álvaro Gribel e pretendo continuar sem saber. Não me digam no chat. Se eu puder morrer sem saber que é Álvaro Gribel, eu vou ficar extremamente feliz. Ele diz o seguinte: "É preciso manter o foco, os bons trabalhos". Olha,

veja isso. Aliás, não preciso bem separado aqui pela produção. Eles, eles dizem o seguinte, o Álvaro Gribel diz: "É preciso manter o foco os bons trabalhos prestados por morais para frear o golmo bolsonarista em nada tem a ver com supostos mal feitos praticados por integrantes da Corte". Eu vou repetir os bons trabalhos prestados por Moraes para frear o golpismo bolsonarista. Esse é o mesmo cara que escreve uma reportagem dizendo: "Morais cria teoria da conspiração para desviar o foco de que o STF tem explicações a dar sobre o master".

Vocês procurem no Google o que que significa dissonância cognitiva, porque ele escreve, ele continua: "Se houve delitos, eles também terão de ser investigados e com ajuda do trabalho destemido da imprensa que tem o seu sigilo da fonte resguardado pelo artigo 5º da Constituição, o mesmo que determina que todos são iguais. iguais perante a lei, inclusive os nossos doutros magistrados da Suprema Corte. Nenhuma palavra sobre eu tendo os as minhas fontes nas Forças Armadas tendo sido interrogadas em todo em todo momento pelo Supremo Tribunal Federal para tentar descobrir quem me passava informação. Por quê? Porque enquanto não chegava neles, no establishment, no sistema, valia tudo. Podia ter inquérito, podia

mandar aprender sem processo, podia colocar torneleira eletrônica, mas agora que chegou neles, a história é outra. Vocês lembram do editorial do ano passado do Estadão? Uma vez encerrado o julgamento dos golpistas, não haverá mais desculpas para o que o STF conserve os poderes excepcionais que invocou para enfrentar a ameaça à democracia. O Estadão disse isso. Nós temos, nós lembramos, olha só que coisa, eles dizem: "O julgamento dos golpistas malvadões terminou".

quase todo, pelo menos porque o meu nem começou, não é verdade? E o, aliás, tá suspenso. E o STF não somente não abriu mão dos poderes excepcionais, seus xeroques, como agora os malvadões viraram vocês que apoiaram a perseguição contra nós. Agora o que sobra é ficar implorando a misericórdia do Alexandre para que ele não faça com eles o que ele fez com a gente. bateram palma, mas agora parece que perdeu a graça. Se vocês

assistiram a minha entrevista ao Metrópolis, que teve a coragem de me entrevistar no ano passado e eu tive alguns embates com a Andresa Mata que tem feito um ótimo trabalho jornalístico aqui, diga, diga-se de passagem, apesar de ser uma tremenda numa esquerdista, ela defendeu esse negócio dessa da dessa narrativa de fake news. E aí eu disse para ela na entrevista: "Ora, eu tô defendendo você. Eu não tô nem no Brasil. Eu tô defendendo. Eu tô brigando por você, jornalista, porque eu tenho certeza de que algum dia vocês vão desagradar o mestre e aí vocês não vão a quem reclamar. É aquela história, né? Vieram

buscar os negros, mas eu não era negro. Vieram buscar os judeus, mas eu não era judeu. Vieram buscar os gordos, mas eu não era gordo. Vieram aí quando vieram me buscar, eu não tinha mais com quem reclamar. Vocês não têm mais com que com quem reclamar.

Hoje um deputado federal brasileiro me ligou normal, tava me batendo papo, é um amigo, eu gosto muito dele, vou dizer quem é só para proteção dele. E a gente passou uma meia hora no telefone, 40 minutos falando sobre isso. E ele falou: "Cara, Paulo, eu tô vendo um clima que mudou aqui no no Supremo Tribunal, no em relação ao Alexandre Moraes. Eu acho que a vez do Alexandre Moraes tá chegando. Eu tô vendo que tá todo mundo contra ele, cara. Não tem mais ninguém do lado dele.

Realmente parece que o trabalho que vocês começaram a construir chegou, tá chegando o resultado. Eu falei: "Deputado, eu só não consigo ver qual vai ser o mecanismo do sistema que vai servir para impedi-lo, para retirar do poder."

Eu não sei. E o que me deixa indignado é que ora, era óbvio que isso ia acontecer. A quanto tempo você que é espectador do Paulo Figueira Show, você já sabia disso? Há quanto tempo nós não conversamos aqui no programa de que havia haveria uma hora onde o Leviatã, tendo devorado os peixes menores, iria se voltar contra os seus próprios criadores. E a gente conversa isso porque Mark Twin diz que a história não se repete, mas ela rima.

E há um padrão de repetição em qualquer evolução na face da Terra. Você dá poderes excepcionais a uma pessoa ungida, como um Lenin, um Stalin, um Mazedong, eles se consolidam e fazem revolução. Agora contra o X com Xenimpin, eles fazem a revolução contra os inimigos do estado e uma vez que consolidada essa revolução, ele começa a perseguir quem o apoiou, mas agora tem divergências pontuais. os maiores inimigos são eliminados e depois os menores e depois os menores até que não sobra ninguém e ninguém abre mão de poder. Eu só vi dois caras que eu conheço abrirem mão de poder voluntariamente. Primeiro foi o George

Washington, presidente dos Estados Unidos, que poderia ter se reeleito e ter ficado como uma espécie de líder permanente do país. George Washington não teve a sabedoria de não querer. O segundo foi João Figueiredo, que foi feita uma pressão enorme depois da da clara morte do Tancredo para que ele continuasse no poder. E ele abriu mão de poder dizendo que não ficaria nem mais um minuto depois do dia primeiro de janeiro em Brasília. No resto, meu amigo, você pega o período do terror na Revolução Francesa, o Robesper assinou mais de 500 mandados de prisão contra os inimigos da da revolução.

Se vocês não sabem essa história, história real, espera um dos pais da revolução francesa, talvez a primeira das grandes eh dos grandes processos revolucionários, assina, se você não considerar a reforma protestante, um processo revolucionário, mas isso é uma discussão histórica para outro momento. Como termina o homem que assinou 500 mandados de prisão na Revolução Francesa? Termina guilhotinado pelos seus companheiros revolucionários sem direito ao julgamento? O que tá acontecendo hoje com o jornalista da grande mídia, com a Receita Federal, aconteceu também na Rússia, aconteceu também na China, aconteceu em Cuba, aconteceu em todos os outros estados que passaram por processos revolucionários. A revolução sempre devora os seus. Então, não finjam

ou ou melhor não é possível, não é permissível que vocês desconheçam a história a ponto de estarem de fato surpresos na CNN ou ou na imprensa ou no Estadão, onde quer que seja. Não podem ter e também não quero que não não podem esperar que eu tenha pena dos caras da Receita Federal que estão sendo perseguidos ou da Polícia Federal. Vocês estão colhendo o que vocês plantaram. Mas como eu amo mais a democracia e os o devido processo legal e os direitos individuais do que eu odeio os meus perseguidores, eu vou continuar trazendo e denunciando esses casos. E eu fico até feliz que mesmo diante de toda essa intimidação por parte do Alexandre e falamos aqui sobre o medo da Câmara dos Deputados e no Senado Federal, no Congresso a respeito do Alexandre, mas ainda assim a CPI do crime organizado se manteve firme e reafirmou que vai votar a convocação da Viviane de Moraes para depor.

Segundo o senador Alessandro Vieira, no dia 25 desse mês vão ser votados os pedidos de convocação. Dia 25 tá chegando, de convocação da Viviane de Moraes e do José Carlos e do José Eugênio Diastófoles, que são os irmãos laranjinhas, aqueles laranjos do Diastofol lá no resorte do Taá e vão tratar das revelações e ligações financeiras dessas pessoas com o Daniel Vcaro. E a ideia é muito clara, perguntar a Viviane sobre o contrato de R$9 milhõesais com o Banco Master e os irmãos Toffol sobre a venda da participação deles no resor Tá a um fundo ligado ao máster. Agora é cobra comendo cobra. Os ministros do STF estão brigando entre si, a Receita brigando, parte da Câmara do Senado brigando com Alexandre e todo mundo morrendo de medo do que pode aparecer a partir de agora do celular do Daniel Vorcaro.

E nesse cenário de caos, nas linhas inimigas, pô, nós só temos a ganhar. Eu quero ver, eu quero ver. A gente vai estar aqui no Paulo Figueiro do Show semana que vem. E eu vou dizer, eu acho, eu eu sou até cético em relação a isso, mas se Viviane Bastos de Moraes for depor numa CPI, é porque as coisas realmente mudaram. É porque as coisas realmente mudaram.

Se isso chegar a acontecer, ora daqui a pouco vão me dar até esperança. Deixa, Bruno, baixa aquele meme do Ronaldinho falando: "Tão deixando a gente sonhar." Tão deixando a gente sonhar. Mesmo sendo com a camisa do Flamengo, eu quero deixar esse meme na agulha. Tem mais coisa para falar.

Tem mais coisa para falar. Temos que falar do Tofoli. Temos que falar do Tofoli. Mas antes, um breve recado para vocês. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem

ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura,

alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E

quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito por por $5 por mês. Mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises

exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não. É uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus

te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patrô Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail [limpando a garganta] direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar

neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueira do Show. [roncando] É uma rápida correção aqui. Parece que me corrigiram aqui no chat que o membro do Ronaldinho não é com a camisa do Flamengo, a camisa do Atlético. Se for,

melhora muito. Alegria. >> Eles estão deixando a gente sonhar. >> Eh, tá sem camisa, mas tem uma bandeira do Flamengo. Você deixou essa bandeira do Flamengo antes? Isso é, isso é

Flamengo. É Flamengo, né? Só alegria. >> Eles estão deixando a gente sonhar. >> Me corrijam aí no chat.

Quando eu falo que é o pessoal no chat vai falar: "É Flamengo". É Flamengo. Eu tinha razão, era Flamengo. Eu senti um cheirinho no vídeo. Sentindo um cheirinho no vídeo de Flamengo. A gente vai botar agora o

Ronaldinho. Vai ser vai ser o meme do Ronaldinho. Vai ficar aqui pro nosso programa de vez em quando. Voltando a pauta mais séria, quando eu falo que a gente tá falando, né, que é cobra comendo cobra, que o sistema tá brigando entre si, como nós talvez não tenhamos visto, eu não tô falando assim, o Paulo Figueira deixou um programa de opinião, então eu comento aqui as minhas opiniões, mas essa percepção nem é uma percepção minha, é uma percepção inclusive dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal, onde Ontem eu expliquei em detalhes a razão do Lula querer o Tofol fora do Supremo Tribunal Federal e nos bastidores de Brasília parece que o Toffoli concorda comigo. Afinal a gente tem, eu tô virando quase que assessor de imprensa da Malu Gaspar.

Eu vou mandar uma mensagem, Malu Gaspar, por favor, me deixe em paz. Eu eu eu não consigo parar de colocar as suas reportagens no Paulo Figueiredo Show. Se o Paulo Figueiredo Show ficar repostando a Globo News, daqui a pouco eu vou ficar desempregado. E vejam essa reportagem da Malucaspar mais uma vez. O título é a aliados Tofo atribui a Lula entrega de relatório da PF sobre o celular de Morcar ao STF.

[roncando] O que ela cita na matéria é que o Tof tem supostamente falado às pessoas que são mais próximas dele que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, agiu amando do Lula quando enviou ao Faquim o dossiê com as ligações e mensagens que ligam o Tofol ao Vorcaro, o que é determinante, foi determinante na queda dele da relatoria do caso Master. Não só isso, mas horas antes do Tof deixar a relatoria do processo contra o Master, o Lula se reuniu com Paulo Gonê e teria cobrado uma apuração rigorosa das fraudes do Banco do Vorcaro, o que caso se concretize, tem um enorme potencial de fechar com a vila, com a vida, não só do Tofoli, como também do Alexandre. E tudo isso, muito por mágoa que o Lula tem em relação ao Tofol da época da Lava-Jato, quando não somente o Tofol votou para manter o Lula preso, mas como também protelou uma decisão onde o Lula pedia para ir ao enterro do seu irmão. Falei que era o Neto, mas era o irmão. Falei ontem no programa Neto, mas a gente apurou era o irmão, o Vavá em São Bernardo do Campo. O Tofol demorou em

dar decisão e ela saiu minutos antes do enterro, o que fez com que o Lula não pudesse ir. Mas não é só o Tofol que percebeu que tem gente querendo derrubar ele. Eu citei aqui a reportagem do Álvaro Gribel para o Estadão. E nela vocês vocês deveriam valorizar a minha insalubridade de ler essas porcarias. Se deveria eu leio a minha equipe lê para que você não tenha que ler. E o que que

diz a reportagem do a a coluna de opinião do Álvaro Gribo no Estadão? Tem um trecho que eu eu trago para vocês. Abre aspas. Morais acredita acredita estar sendo perseguido por integrantes do governo Lula. Morais não, Masfle.

Morais. Resta saber por quais motivações. E isso fica evidente sobre a ordem dada à Receita Federal para investigar a quebra de sigilo fiscal de integrantes da Corte, mas com o recorte de 2023 para cá. Ou seja, não houve suspeitas por parte do Morais sobre a atuação do órgão no governo Bolsonaro. O que, segundo, continuo lendo aqui, o que se comenta nos corredores de Brasília é que Moraes faz parte de um grupo de autoridades próximas ao banqueiro Daniel Vorcaro, ao lado também de ministro do STF, ao lado também, ao lado, perdão, ao lado também ministro do STF, Dias Tofolle, e de políticos, como o presidente do Senado, Davi Alcumbre, lembraem que eu falei do alumbre aqui ontem, o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, e o atual presidente da casa, Algumota. A lista incluiria dezenas de

deputados e senadores que direta ou indiretamente surfaram na onda do crescimento do master nos últimos anos. Continua: "O que não para em pé na conduta de Morais é o uso do inquérito das fake news, que tem a ver com a tentativa de golpe por parte do Bolsonaro em 2022. Como é que o cara escreve uma merda dessa, né? Como é que o cara senta no computador e fala assim: "O inquérito das fake news tem a ver com a tentativa de golpe por parte de Bolsonaro em 2022?" Aí você fala assim: "Mas o inquérito foi aberto em fevereiro de 2019".

Ah, é. O cara, o cara tem que ser quase que, quase que um, um ruminante para escrever um troço desse, né? Uma pessoa, eu sempre falo, uma pessoa dessas não derrubem perto de um gramadinho, porque a pessoa corre o risco de ficar ali pastando grama o dia inteiro.

Mas o fato ao qual ele chama atenção aqui, que nos interessa, né, a Bíblia ensina que a verdade pode sair até a boca de um da boca de um jumento. A verdade, a verdade é que de fato a investigação é só do governo Lula para cá. Então, como é que ele tá no inquérito das fake news abertula, acho que tava até na prisão? Vejam uma situação caótica de Brasília, cara. O Daniel Vorcaro tocou um horror tão grande no sistema que eu acho que ninguém seria capaz de prever isso. O

Tofol tá dizendo que o Lula vendeu ele agora. O o Alexandre também, segundo o Estadão, acredita tá sendo perseguido pelo governo Lula. Os dois que colocaram ele lá. Os registros históricos da União Soviética são claros. Vocês dizem que o Stalin, antes de praticar os seus espos, estava em um estado de paranoia que o fez ver inimigos em todos os cantos. Do

dia paraa noite, os revolucionários mais leais viraram inimigos mortais. E aí o que se seguiu foi uma luta sanguinária dentro do sistema. E me parece que de maneira talvez menos violenta, é isso que tá acontecendo agora. O Lula tem receio de ser derrubado pelo centrão e pelo STF. E não seria a primeira vez. já

foi uma vez, né? Eh, alguns ministros do STF estão certos de que o Lula quer derrubar eles. Os políticos de Centrão estão aterrorizados com o conteúdo do que pode sair do celular do Vorcaro, [limpando a garganta] que por sua vez é um membro da elite que financiava esses caras e concorrente de outros membros da elite que financiavam esses caras. A gente viu agora o medo do centrão, no caso do Ruedo do Ciro Nogueira. Estamos vendo a Receita Federal e a Polícia Federal se revoltando e morrendo de medo ao mesmo tempo contra o Tofol e o Alexandre.

E assim nós temos o o maior caos dentro do sistema que nós já presenciamos até agora. E quanto mais, eu volto a dizer, falo isso sempre, quanto mais focados em em se degladiarem, promoverem espurgos internos, menos focados eles estarão em derrubar o nosso amigo Flávio. Então, continuem brigando, desgraçados. Briguem, até porque se eu tivesse devendo, no caso do Banco Master, eu estaria preocupado. Afinal, o André Mendonça disse que a Polícia Federal vai ter carta branca para investigar o caso do Banco Master. algo que não tinha com o

Tofoli. E a CPNI do INSS, não confunda com a do crime organizado, com a CPI do crime organizado, uma outra CPI, no caso, uma CPMI do INSS, antecipou o depoimento do Daniel Vorcaro pra próxima segunda-feira. E digo mais, vocês que participaram das festinhas do Vorcaro, [limpando a garganta] as festinhas do Borcaro, meu irmão, as festinhas do Borcaro eram uma maravilha. Eu acho que vocês deveriam estar preocupados porque o Ministério Público pediu ao TCU que investigue a presença de autoridades nas festas. Leia-se [ __ ] do Daniel Vorcaro.

Eu uso esse termo aqui porque [roncando] não era uma festa só, era um bacanau. [suspirando] Eu eu conheço um empresário do mundo privado, né? Pessoa do mundo privado, não foi o meu amigo Flávio e também não tô falando aqui no ah, não, porque fui eu, tô um amigo que foi na festa. Não, não fui. Se eu fosse solteiro, eu teria ido, mas não fui não. Eu também nunca fui convidado

porque eu não conheci o Daniel Borcaro, mas essa pessoa que eu conheço diz que foi convidado a participar de uma dessas festinhas do Vorcaro aqui nos Estados Unidos e ele falou que era um espetáculo, que era um [ __ ] de um luxo. O ambiente era todo decorado, o negócio rolava solto, pouquíssimas pessoas, todo mundo tinha que deixar o celular na porta, não podia entrar de celular e o bicho pegava. E aí ele me falou uma coisa interessante que era uma decoração super luxuosa num lugar aqui nos Estados Unidos. Eu não vou dizer para não de repente não parecer quem é a pessoa, mas diz que no dia seguinte o ambiente era todo redecorado, totalmente diferente que tudo do bom e do melhor. Era um luxo, era uma esbanjação, festival de mulheres maravilhosas.

Tem a história, né, do Vorcaro pagando não sei quantos milhões para para apartamento, para menina, etc. Agora vocês duvidam que o Vorcaro tenha dado uma de Jeffrey Apstin e tem a gravação dos outros, porque os outros tinham que deixar o celular. Esse isso é uma estratégia boa. Você fala assim: "Todo mundo tem que deixar o celular, quero criar um ambiente seguro". Aí você pergunta: "Mas e o organizador da festa, será que ele não tá grampeando a festa?

Será que não? Vocês viram? Prince Angel, príncipe Andrew, né? Na família Real Britânica rodou hoje por causa do do Jeffrey Erpsen. Já expliquei aqui para vocês o que que eram as operações de compromates.

Não tô dizendo que o Daniel Vorcaro era um mas ele podia fazer por conta própria operação de compromates. [roncando] É, sei lá. Bom, vamos falar sobre Bolsonaro. Tem que falar, a gente tem que falar sobre Bolsonaro porque uma coisa que tem ficado um pouco perdida nessa antes, antes de eu falar do Bolsonaro, antes de eu falar do Jair Bolsonaro, muita gente tá estranhando e eu tô respondendo, tô vendo aqui as perguntas de vocês, que o Paulo Figueiredo Show não está sendo transmitido mais pela TV Flórida e pelo eh Olava do Carvalho e até mesmo pelo canal Paulo Figueiredo Oficial, que tá bloqueado no Brasil, mas as pessoas pessoas ainda cessavam de fora do Brasil por VPN. O programa não está sendo transmitido nestes canais e a e por enquanto só no canal Paulo Figueiro do Show ao vivo. O programa é retransmitido

depois nos outros canais. Por quê? Porque parece que o algoritmo do YouTube está penalizando a retransmissão. Isso foi algo aí que os nossos consultores de YouTube eh tão explicando pra gente. Parece que o canal tá sendo os canais estão sendo penalizados em termos de algoritmo quando fazem retransmissão.

Então, a gente tá vendo se a gente consegue melhorar o algoritmo eh transmitindo só pelo canal do Paulo Figueiredo Show. Isso derruba um pouco a audiência total. Eh, mas são ossos do ofício. A gente tem que lidar com os deuses do YouTube por enquanto. O que que você pode fazer? Você pode clicar o

like. Eh, isso ajuda a a recetar o algoritmo e ver se você tá inscrito no canal. Muita gente que assiste o programa, cerca de 30% das pessoas que assistem os nossos vídeos não estão inscritas no canal, apesar de eu pedir e e em se inscrever no canal mostra a relevância do canal, faz com que ele apareça para mais pessoas. Então, peço a você que veja se você tá eh inscrito e se o sininho tá ativado. Deixa eu dar um gole d'água e falar do Bolsonaro.

Bom, uma coisa que tem ficado um pouco perdida nessa confusão toda e de maneira absolutamente injusta é a condição de do presidente Bolsonaro, né? a condição física, a condição humana na qual ele se encontra. É um tópico que eu já trouxe aqui várias vezes no programa, mas eu não vejo tanto sobre isso em outros lugares como deveria, como a gente deveria ver. Então eu creio que eu que seja bom continuar falando para dar visibilidade ao assunto. Não tem como nós nos lembrarmos, né, não nos lembrarmos na situação do Bolsonaro.

Ontem o filho dele, Carlos, fez essa postagem aqui dando atualizações. Eu não vou ler a postagem inteira por uma questão de tempo, mas nós de fato precisamos nos lembrar da situação do presidente Bolsonaro, que segundo Carlos está apáto, eh, sonolento, abatido, apático. E eu tenho certeza que isso não tem sido nada fácil. Eu tenho algum contato com a família [roncando] do presidente, não com ele, mas com a família e e não tenho como não me revoltar, porque há a em cima disso um componente ainda mais indignante, que é o fato da PGR tá sentada em cima do pedido de prisão domiciliar do presidente. O prazo para que eles se manifestassem dado pelo Alexandre acabou na segunda-feira e a semana vai se encerrar amanhã. E até

agora a PGR não se manifestou sobre o pedido de prisão domiciliar.

Claro que o Bolsonaro não deveria estar nem preso, mas com o presidente preso em regime fechado, a discussão mais importante no momento é a conversão do regime de cumprimento da pena paraa prisão domiciliar e não por qualquer outra questão que não seja uma absoluta necessidade médica. Quanto mais tempo Jair Bolsonaro, um senhor de idade, passa sem ter os devidos cuidados, mais em risco tá a vida dele. Vejam o Alexandre quando da prisão do presidente Bolsonaro condicionou uma eventual prisão domiciliar à produção de uma perícia médica. E isso nós já temos de maneira incontestável, os exames e as avaliações necessários. E nós vamos ver alguns documentos que baseiam esse novo pedido de prisão domiciliar. foram realizados tanto pelos

médicos nomeados da Polícia Federal, quanto por médicos indicados como assistentes técnicos responsáveis pelo tratamento e acompanhamento do presidente Bolsonaro. [roncando] O laudo elaborado pelos peritos oficiais apontou, abre aspas, seria innegável a presença de comorbidades crônicas que ensejam controle e acompanhamento, descrevendo a presença de múltiplas doenças crônicas. e disseram que, abre aspas de novo, apesar do controle clínico e da disponibilidade de protocolos de pronta resposta para atendimento de urgência e emergência, é necessária a otimização dos tratamentos a medidas preventivas por profissionais especializados em decorrência dos riscos e complicações, principalmente eventos cardiovasculares. Isso é a Polícia Federal. Isso é o lado do perito da Polícia Federal.

Além de apontar que o periciado Bolsonaro apresenta sinais de sintomas neurológicos que aumentam o potencial de novos episódios de queda. Ou seja, o que o Bolsonaro tem hoje não é o suficiente para evitar as complicações e os sintomas neurológicos que ele vem apresentado, como disse o Carlos, aumentam o risco de que ele sofra um novo acidente caso ele continue na situação que tá. Esse entendimento é corroborado, eu diria até de forma mais categórica, pelos médicos e fisioterapeutas do presidente Bolsonaro. Se vocês abrirem o laudo, vocês vão ver o conjunto de doenças crônicas, sequelas cirúrgicas e alterações funcionais escritas configura casos de multimorbidade grave, de caráter permanente e progressivo, com risco de descompensação súbita e de eventos cardiovasculares, respiratórios, infecciosos, metabólicos e traumáticos potencialmente fatais. Em outras palavras, os médicos do Bolsonaro estão dizendo que o Alexandre pode acabar matando o presidente nessa forma de prisão desumana na qual ele tá submetido por conta da sua condição de saúde.

Eles ressaltam também o histórico do Bolsonaro, que vem de múltiplas intervenções cirúrgicas, episódio agudo de relevância clínica, amplamente documentado por laudos de imagem, diz o relatório pericial, por exames laboratoriais, por exames especializados. Eles dizem que todos esses fatores contribuem pro aumento substancial do risco de, deixa eu olhar aqui para vocês. complicações, incluindo pneumonia broncoaspirativa, insuficiência respiratória respiratória, acidente vascular cerebral, risco de queda com traumatismos múltiplos, especialmente traumatismo crânio e encefálico, piora da insuficiência renal por desidratação ou por hipertensão não controlada, crises [limpando a garganta] hipertensivas, risco de declínio funcional e outras condições imprevisíveis associadas as demais comorbidades relatadas. Tá tudo documentado no laudo que eu tô colocando aqui para vocês. Ou seja, documentado é um novo caso, Clesão.

Tanto o laudo do período oficial quanto dos partículos dos períodos particulares do Bolsonaro, dos médicos do Bolsonaro, apontam pra existência de uma condição clínica permanente e progressiva, altamente dependente de uma rigorosa observância das medidas terapêuticas contínuas. Dito isso, eu não sei se alguém na imprensa parou para ler esse tipo de coisa. Eu tô trazendo aqui. Dito isso, abre aspas na condição atual, as limitações inerentes, notadamente quanto ao acesso contínuo de a equipamentos especializados, a garantia de dieta fracionada com hidratação rigorosa, ao monitoramento clínico e hemodinâmico frequente e a administração precisa de polimedicação, tendem a impedir a implementação adequada das recomendações médicas descritas. O que quer dizer que caso o Bolsonaro continue no regime fechado, as restrições a ele impostas impedem que ele tenha o tratamento que ele precisa para que o quadro dele não seja gravado.

Há uma concordância, não tem o que a PGR aguardar. Os peritos concordam. Embora a cela do presidente Bolsonaro tenha recebido adaptações, o que as perícias estão dizendo é que não é o suficiente, seja pela limitação estrutural, pela necessidade de arranjos que não dependem dos médicos. E é difícil a manutenção disso ao longo do tempo. Enquanto isso, o color foi enviado pro regime domiciliar por conta de uma [ __ ] de um ronco, a pneia do sono, que o Bolsonaro, por sinal, também tem.

O prazo paraa PGRR enviar o seu parecer ao STF. se encerrou na segunda-feira. A semana está se encerrando e o senhor Paulo Gonê vai ter sangue nas mãos. O senhor Paulo Gonê vai ter sangue nas mãos. Você vê o grau de escrúpulo dessas pessoas, cara. Bolsonaro ferrado, caras.

Todos os médicos cheios de problemas de saúde. E os desgraçados. E os desgraçados. fazendo corpo mole. Paulo Gonê, o apóstata, eu não duvido nada que esteja curtindo o carnaval, porque já que esculhambou o catolicismo dele torturando o velho, o que que é curtir uma esbórnia, né? É nada, pecadinho.

Vergonha. Eu eu não, eu não. E lamento assim, lamento. Por isso que eu quando eu vejo as pessoas em cima do muro em relação à candidatura do Flávio, que é nossa esperança, não para livrar o Bolsonaro, mas para impedir que essa quadrilha continue no poder. Quando eu vejo pessoas em cima do muro, me dá uma insatisfação, cara. Eu já

falei aqui no programa, todos os dias antes de eu começar o Paulo Figueiredo Show, na nossa discussão de pauta, a Mica traz para mim tudo que eu não assisto, tá? Então, a Mica traz para mim, para mim tudo que foi dito nos principais programas da direita, as pessoas que você assina, tá? um desses grandes veículos. E a gente começou esse monitoramento há duas semanas. Há duas semanas eu não vi num dos maiores programas da direita, não vou dizer ainda quem é para não dividir a direita. Vocês façam as contas de vocês.

Há duas semanas eu não vejo o nome do Flávio Bolsonaro ser mencionado neste grande de programa da direita. Nem pesquisa, cara. Nem eu falei assim, mas não saiu a pesquisa da Atlas Intel? Não. É engraçado que esse veículo publica outras pesquisas em geral focadas no Tarcísio.

Eu não vou dizer aqui, eu não quero dividir a direita nesse momento, né? Que é o que eles dizem. Pó, que não é possível. Essas pessoas estão dividindo a direita. Aí você vai ver e fala assim: "Mas você tá na direita?

Quanto tempo você não fala do Flávio?

Vocês que estão quem está dizendo no chat? Eu não vou falar. Tu dizes, né? Vocês estão dizendo quem é. Vocês estão dizendo quem é.

Não sou eu. Por enquanto eu não vou falar não. Vou [roncando] deixar vocês usarem a imaginação de vocês porque não é o foco. Só porque não é o foco. Tô ocupado com outras coisas.

Mas vocês não acham? Acho que duas semanas. Eu vou continuar monitorando. Eu vou continuar monitorando. Terça-feira a gente tem reunião de pauta de novo. A gente que que foi discutido

no programa tal na segunda-feira? Não, não, não teve nada do Flávio. Eu, a Mica não, ela tá assistindo o programa, não, não tem como entrar no ar, mas ela pode dizer pra gente, é verdade, a gente tá chocado. A gente a gente, eu porque eu não assisto esses programas, eu acho chatos para [ __ ] Já falei para vocês, a maioria deles eu acho programas chatos. E aí eu paro para assistir o programa, paro para para receber, não paro para assistir o programa e recebo a pauta do programa e falo assim: "Mas e o Flávio?"

Não, não, não tem nada do Flávio. Tá bom. Aí vem, né? Porque quem são essas pessoas que estão cobrando, Nicolas? Essas pessoas, o Flávio Bolsonaro precisa desautorizar essas pessoas. Ou seja, é só para falar, só

fala do Flávio para desautorizar, para pedir pro Flávio desautorizar as pessoas que estão expondo o fato de que eles não estão conosco. E é mais grave ainda quem cobra a assinatura. Não assinem o nosso veículo, porque nós somos a única voz dissonante. Eu falo assim: "Pô, mas Globo News tá dando mais cobertura ao Flávio que vocês". Que estranho, que esquisito, que esquisito.

O pessoal no chat tá dizendo aqui,

não vou nem botar o chat na tela. Eu não vou nem botar o chat na tela. >> [roncando] >> Mas vocês leiam aí depois ou deixem nos comentários se você tá assistindo o programa não ao vivo. Enquanto isso, eh, eu não tenho certeza se nós teremos Paulo Figueira do Show na próxima terça-feira. Eh, eu espero que sim. Eu vou trabalhar

para que nós consigamos, mas eu mais uma vez, apesar de odiar viajar, embarco amanhã em mais uma viagem, desta vez com o meu amigo Flávio e com Eduardo também, eh, para Nashville, Tennessee, onde o Flávio Bolsonaro foi convidado para grande honra de ser um dos speakers num evento de doadores da Trader You, que se vocês não sabem, é um dos maiores e mais influentes think tanks conservadores dos Estados Unidos. E ele também foi chamado para uma entrevista com a CEO, que já me entrevistou no passado, ficou muito, teve muita repercussão, a CEO da Prer, Marissa Strightes. E eu vou acompanhá-lo. Eh, fiz a ponte com a Prager Youu e vou acompanhá-lo. Depois disso, sem, desta vez, sem o meu amigo Flávio, Eduardo Bolsonaro e eu embarcamos para o Washington para participar, né, de algumas reuniões bastante importantes com pessoas que eu não vou dizer quem são, mas que são bastante importantes. Então, não tem

problema que os outros não façam a parte deles, não. A gente só é só é bom a gente saber quem é quem e eu vou continuar fazendo eh o meu trabalho, porque eu não acho que é possível você ver gente que tortura velhinho, gente que coloca a família conservadora como uma lata de conserva, pinta, gente que nos odeia e você ficar em cima do muro. Eu não não aceito esse tipo de coisa. Eu não aceito, né? Quem numa junta espalha.

Ah, você pode se tornar meu apoiador, você pode me apoiar, você pode assinar o Paulo Figueiro do Show. Sempre pedir, assine o Paulo Figueiredo Show e assine os outros. Assine veículo tal, assine o veículo Y sem pedir a assinatura pros outros. para esse veículo. Eu parei de pedir.

Parei de pedir porque realmente a eu eu era cético, mas agora eu tô convencido de que realmente não querem a eleição do Flá Bolsonaro, ou pelo menos se comportam dessa forma. Não é acidental. Então agora eu acho que cada um tem que assinar o veículo que acha bom, apoiar aqueles que te representam. E se eu te represento, você pode se tornar meu apoiador em www.paulofigirdosow.com/appoia.

E é lá uma modica quantia mais barato do que esses veículos. Embora o meu site tenha um conteúdo tão bom ou melhor do que o de outros. Sem anúncio, absolutamente sem anúncio. Eh, você e aberto paraa maioria das pessoas, sem pay, só tem alguma parte de conteúdo exclusivo para apoiadores e assinantes. Você pode se tornar meu apoiador com uma quantia módica de R e poucos reais.

eh, usando o cupom da descrição perfigueiri do show ou pode se tornar meu patrono gold, que realmente são quem os que fazem a diferença e financiam inclusive todas essas atividades, minhas viagens, eh, meu esse trabalho que você pode ou não considerar relevante, mas se você considerar se torne meu patrono gold com 499 por mês ou 4$ 499 por ano, quem dera que fosse por mês, ou 9 por mês. Você pode fazer essas duas formas. tem um monte de benefícios, reunião comigo todos os meses, nosso grupo de patronos, no qual tava ontem conversando com os patronos. Eh, nossa, nós temos, eh, a pessoa ganha acesso ao meu e-mail direto para dar sugestões e por aí vai entrar em contato comigo. Muita gente me manda e-mail e fala que eu não respondo, pô, não tem como responder. Eu respondo

os e-mails [limpando a garganta] nos meus patronos, né? Minha forma de priorizar aqueles que me priorizam. Então, agradeço muito eh os apoios dessas pessoas. O Paulo Figueiro Show é um oferecimento destas pessoas. e conta com a a edição do João Gabriel, a edição de vídeo do Bruno Bart, o apoio editorial da Mica Spacovsk. Se Deus

quiser, até terça-feira que vem. Que Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e eu deixo você que quer pensar no seu futuro com um recadinho especial da Imigrex. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa. Ou se você

vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem

diversos caminhos. As pessoas acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente

tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é um assunto sério. Envolve a

sua família, seu patrimônio, seu futuro. Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRcode na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de

adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz comig. O Qcode e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. >> [música] >> Ferendo, fedendo, fendo.