---
video_title: "Figueiredo Mostrou os Bastidores e Explicou o caso Flávio Bolsonaro x Daniel Vorcaro"
video_id: 15CXmjJ--h4
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15CXmjJ--h4
video_date: 2026-05-15T21:30:01+00:00
video_description: |
  O problema para Flávio Bolsonaro em suas mensagens com Daniel Vorcaro não é jurídico, mas existe uma narrativa que está sendo explorada contra ele politicamente.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Quando eu vi isso, ficou mais claro de que o problema não era jurídico e não era factual, era um problema de comunicação. Sobre os contatos entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcá e tentar aqui da forma mais informal possível dar o máximo possível de detalhe do que eu sei e aí a gente pode tirar algumas conclusões juntos sobre isso. Então, quem me acompanha inclusive no Instagram sabe que eu estava de fato em Dubai. Eu não tive tempo de ter uma lua de mel eh desde o meu casamento, então tô encaixando a lua de mel junto dessa viagem de trabalho. E aí tava lá jantando com a minha doce natári batendo papo, né, aproveitando o nosso jantar quando começaram eh a chegar diversas dezenas de mensagens de jornalistas dos principais veículos do Brasil. Como eu

não tava entendendo nada, comecei a pegar o telefone para ver do que que se tratava. Foi quando eu vi a matéria do Intercept, que trazia o seguinte título: Flávio Bolsonaro negociou com Daniel Vorcaro R4 milhões deais para bancar filma sobre Jair. Só de ler essa manchete, eu fiquei surpreso. E aí quando eu ouvi os áudios do Flávio, eu achei a situação ainda pior, né? E obviamente minha primeira reação, eu já tava com a minha esposa no momento, minha primeira reação foi ligar pro Eduardo para tentar entender o que que tava acontecendo. Agora eu tô com ele

aqui no Baré, mas eu ele não tava comigo na hora que o B pegou. Liguei para ele, falei com ele e perguntei se a história era verdade, se tinha alguma explicação para que eh porque eu vou ser absolutamente sincero com vocês. Eu nunca vi o Vorcaro na minha vida. Já falei aqui até no programa que não vi e não participei das festas dele enquanto eu tava solteiro, só porque eu não fui convidado. E eu nunca tinha ouvido falar de Eduardo encontrando Borcaro ou qualquer coisa do tipo. Da mesma forma,

nós também perguntávamos ao Flávio se ele tinha alguma reação com Vorcá e ele dizia que não tinha. não tinha nenhuma reação, convocar, era uma pergunta que a gente fazia inclusive internamente. Então eu fiquei surpreso de ver aqueles áudios e no meio do caminho começaram a ver a surgir reportagens que eram diferentes das primeiras do Intercept, né? Eu disse aqui que o Intercept, né, falou que o Flávio negociou R4 milhões deais com o Vorcaro. Só que depois veio a Manchete do Metrópolis que falou que na verdade o VCAR teria pago R 61 milhõesais, não 134.

E no fim veio a notícia do Globo da Malu Gaspar que disse que o correto não era nem o Intercept e nem o Metrópolis, que na verdade o valor era de R 2,3 milhões deais e que não era dinheiro do Vorcaro pro filme, mas sim o Vorcaro dando dinheiro para uma outra empresa que aparentemente dentre os seus investimentos tinha o filme do Bolsonaro. Lembrando também que o Leandro Demone, que é o responsável pela Intercept, é o sujeito que em 2023 ganhou do governo Lula um contrato de R$ 440.000 por ano da empresa eh Brasil de comunicação, a EBC, para apresentar um talk show. Então, eh, não tô aqui fazendo um a de omni, mas porque a gente vai aqui rebater os argumentos propriamente ditos, mas é só para você não pensar nem por um minuto que você tá falando de um sujeito isento, [limpando a garganta] tá? E e e dá para você perceber por que isso é tão importante, porque você consegue perceber uma tática ardilosa. As

primeiras notícias davam a impressão de que o Vorcaro tinha feito um contrato com o Flávio Bolsonaro que era maior do que o contrato do Alexandre com a Viviane. E eu fiquei absolutamente sem entender nada. Aí você, a gente vai descobrir que não era 134, era 61, mas também não era 61, era 2,3. E os 2,3 não tinham sido pagos pro pelo Vocaro para financiar o filme, mas sim a o master fazendo o pagamento a uma empresa que por sua vez fez um investimento no fundo do filme. Enquanto isso, na internet, obviamente a turma da ejaculação precoce, a turma que torce contra, né, por causa de uma birrinha pessoal, a turma da da mão mole, a os os palpiteiros na internet entraram numa festa indisfarçável, né? Eh, foi foi

uma, vou chamar aqui de inconstância tão grande que teve até gente postando foto do do Tarcíio no aquecimento, como se o Atarpío fosse virar candidato, né? Mesmo inclusive já ter passado o prazo de desincompatibilização. Ou seja, o Tarcismo não poderia ser candidato nem se ele quisesse, mas isso revela muito sobre a torcida pessoal dessas pessoas sobre as quais a gente falou, as viúvas, vocês foram alertados. E eu acho que uma coisa boa dessa história toda é que ontem essas pessoas foram expostas, mas a gente vai tratar disso com mais especificamente daqui a pouco. Voltando aqui à nossa história, do diante do cenário eh da minha conversa com o Eduardo, ele dizendo que não tinha isso, o que a gente fez foi ligar pra produtora do filme e perguntar se tinha dinheiro do Vorcaro, se tinha dinheiro do Master ou de alguma empresa que ele figurasse no [roncando] quadro societário dentro do filme. A produtora explicou que não

podia falar, obviamente, e os os investidores por questão de confidencialidade, mas falaram claramente: "Não, a gente não recebeu dinheiro do Vocaro ou de qualquer ou do master ou de qualquer empresa do qual VCARO faça parte controle. Inclusive, a gente vai emitir uma nota falando sobre isso. E aí a gente começou a ver que o que eles estavam falando eh batia e que efetivamente não tinha dinheiro do Vorcaro no filme, né? Eu falei que eu perguntei ao Eduardo se ele tinha tido algum contato com o Vorcaro para pedir esse dinheiro e ele disse que não, que na verdade o Eduardo não conhece o Vorcar. O, a informação que a gente tinha, inclusive, que o Vorcaro achava o Eduardo um radical maluco, né? Até a

mesma opinião que tem o Rodrigo em Constantino sobre o Eduardo. Então, o Vorcário e o e o Constantino fez a mesma coisa, que o Eduardo é um radical maluco. Então, Eduardo sequer conhece, nunca teve uma reunião, nunca apertou a mão do porcar. Só que aí eu acho que a gente vai chegar aqui à conclusão, minha tese central e é um pouco sobre isso que a gente vai falar no programa de hoje, que nós não temos um programa, um problema jurídico, nós temos um problema de comunicação. Eu disse isso logo no início, assim que eu entendi o problema, e percebi, nós não temos um problema jurídico, nós temos um problema de comunicação.

E esse problema de comunicação foi agravado pela forma como a campanha do Flávio conduziu esse processo, porque resolveram agir sem consultar a produtora do filme e postaram uma nota eh nem bem escrita, não tratável, dizendo que havia um contrato sim convocado e ele tinha tido parcelas a honrar. Flávio, o o o Vejam, vamos botar aqui para para não ter erro. Vejam o que que disse o Claro. Fala pessoal, mais do que nunca é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes.

Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha

um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive, procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O

presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. que estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço e fiquem com Deus.

O problema é que esse posicionamento já foi uma mudança, uma mudança em relação ao que dizia o Flávio antes de não conhecer o Vorcado, não ter relacionamento com o Vorcado, não ter nenhuma, não ter contato com o Vorcar. E também foi [limpando a garganta] uma mudança em relação à postura que o Flávio teve ao ser questionado por um repórter mais cedo naquele mesmo dia. Bota o vídeo, por favor, do do da entrevista. >> Mentira, já ti isso >> é que a gente tá fazendo, a gente [risadas] tá fazendo reagem do pedido. >> Bom trabalho militante.

Amor de Deus, você tirou isso? São mensagens, a gente já entrou em contato com a sua com a sua assessoria dinheiro >> privado.

O repórter fala que um filme sobre o Jair foi bancado pelo Vcaro e o Flávio diz que é mentira e a gente vai ver. É mentira mesmo. O problema é que mesmo sendo mentira, de manhã o Flávio disse que aquilo não era verdade e de noite ele grava um vídeo falando que o Vorcaro tinha sim um contrato para financiar o filme. E isso criou um contraste, não só em relação ao que ele próprio tinha dito antes, mas também a respeito do que a produtora do filme, que é quem tem conhecimento a respeito dos contratos, dos investidores e dos patrocinadores, disse, eu recebi essa nota, inclusive publiquei ela na íntegra no X, o que que disse a nota da produtora, nota técnica imprensa. A GoUP Entertainment Entertainment esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações privadas de captação no setor audiovisual veda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontram-se resguardados por acordo de confidencialidade não disclosure agreements que é o famoso NDA. Trata-se de uma prerrogativa

contratual regulatória legítima, assegurada aos financiadores de projetos estruturados sobre o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a preservar. sem prejuízo das restrições acimas e com propósito de afastar especulações enfundadas, a GUP, a GOUP Entretment, perdão, afirma categoricamente que entre os mais de uma dezena de investidores que compõem quadro de financiadores de longametragem, mais de uma dezena eh do do longametragem da CORS, não consta um único centavo proveniente do senhor Daniel Vorcaro, do Banco Master ou de qualquer outra empresa sob seu controle societário. A produtora reafirma que o projeto cinem da cinematográfico da COS foi estruturado dentro do modelo privado de desenvolvimento audiovisual por meio de articulações, parcerias e mecanismos legítimos no mercado de entretenimento nacional e internacional sem utilização de recursos públicos. Cump destacar, ademais, que conversas, apresentações de projetos ou tratativas eventualmente mantidas com potenciais apoiadores e empresários não configuram por si só efetivação de investimento, participação societária ou transferência de recursos, sendo improcedente qualquer ilação em sentido contrário. A GoP Entertainment repudia, portanto, tentativas de associação indevida entre a produção cinematográfica e fatos externos de providos de comprovação documental, financeira ou contratual. A produtora

permanece à disposição das autoridades eh da imprensa para esclarecimentos cabíveis, reafirmando seu compromisso com a transparência, a legalidade, a integralidade das suas operações, blá blá blá. Essa foi a nota da produtora nos dizendo o que disse o Flávio. No mesmo sentido, o produtor executivo do filme, Mário Frias, esclareceu o seguinte, e aqui a gente já começa a entender a razão para diferença das versões. Ele diz o seguinte: "Número um, o senador Flávio Bolsonaro não tem qualquer sociedade no filme ou na produtora. O seu papel limitou-se à sessão de direitos de imagem da família e, naturalmente, ao peso que o sobrenome agrega". na hora de atrair investidores

interessados em financiar um projeto desse porte que é legítimo, esperado e não configura em si nada do óbvio. Como já esclareceu a produtora Go up Entertainment, não há um único centavo do senhor Daniel Vocaro em Dark Host, como bem disse o produtor executivo. Só para vocês entender, produtor executivo é quem realmente estrutura do ponto de vista financeiramente o filme. Ele continua. Mesmo que houvesse, não haveria problema algum. trata, trata,

trata-se de relação estritamente privada entre adultos capazes, sem o único real de público envolvido, de dinheiro público envolvido, e na época não havia qualquer suspeita sobre ele, sobre o banco. Ele continua: "Dark Host é uma superprodução, padrão hollywoodiano, com 100% de capital privado, ator de primeira linha, diretor e roteirista de renome internacional, com qualidade inédita para retratar mod líder político do século XX. Bá, bl ba bá. Aí ele fala que o projeto desde o início tem sido eh objeto de de ataques. Ele falou falou, não sei se ele botou ataques aqui. Ataques,

eh mas o projeto ele tem sido eh de projeto tem algo tem sido alvo de difamação. Esse eu acho que é o tema correto aqui. E ele fala inclusive que já foi, geriu bilhões na lei ruanêem em frente da secretaria de cultura, saiu do governo de mão limpas e por aí vai. Esse não é o ponto. O problema é a situação eh que gerou um problema, porque você passou a ter três versões conflitantes entre si. E eu vouar amarrar uma

resposta para isso daqui a pouco. Eh, mas vamos entender. O Flávio diz que há um contrato com o Vorcaro com parcelas atrasadas e a produtora e o produtor executivo dizem que não só não há contrato, como não há nenhum investimento caro no filme. Quando eu vi isso, ficou mais claro de que o problema não era jurídico e não era factual, era um problema de comunicação com consequências político-eleitorais, porque de fato não tem recebimento do dinheiro do Vorcado. O Flávio Bolsonaro de fato não tem nenhum papel societário ou de interesse de contrapartida pessoal no filme. e não havia, não tem nenhum

diálogo ou referência de pagamento pessoal de qualquer tipo do Vorcaro pro Flá. E a pergunta que você deve tá me fazendo, você pode est me fazendo duas perguntas. A primeira delas é: se o contrato não existe, se não houve pagamento alvorcaro, por que que o Flávio disse que existe? Eu diria que a pista para isso tá logo no início da nota do Mário Frias, onde ele afirma que o Flávio não tem nenhuma relação societária com o filme. Por isso, o Flávio obviamente é uma pessoa importante para arrecadar fundos, como diz também a nota da produtora, mas ele nunca tratou dos detalhes operacionais do filme. Então, na

prática, ele não sabe quem são as empresas que efetivaram os investimentos no filme. Ele sabia que o Vorcaro estava ajudando a levantar recursos pro filme e parece ter achado que o próprio Vcaro tivesse colocado dinheiro. E como é que ele reagiu? Por que que ele achou isso? achou por base nas matérias de jornais que saíram ontem, dizendo que o Vorcaro tinha colocado dinheiro.

Repare a impressão que eu tenho que o Flávio reagiu com baseado em informações dos jornais sem saber se de fato o Vorcaro ou alguma empresa do Vorcaro tinha colocado dinheiro no filme. E até hoje a gente não tem nenhuma das matérias de jornal mostram de fato uma empresa de propriedade do Vorcar dando qualquer centava. Eu já expliquei aqui no programa, no início do programa, nós temos, esquece a história do Intercept 134 milhões, absolutamente falsa. Esquece a matéria dos R1 milhõesais no Metrópolis, também absolutamente falsa. E você tem a reportagem da Malu Gaspar dizendo que não, não foi isso. Uma

empresa, o banco mais perdoou dinheiro para uma empresa que aparentemente é uma empresa de participações e tem outros projetos e esta outra empresa investiu no filo. Ah, mas Paulo, o Vorcaro estava fazendo pressão para as pessoas fazerem o pagamento. Tudo certo. Isso não significa que tenha dinheiro do Vorcar e nem o Flá disso. Aparentemente o problema é quando a gente tem um candidato à presidência que faz uma nota apressada sem entrar em contato com as pessoas da produtora para entender o que aconteceu e toma decisões com base em formação de notícia de jornal, a gente tem um problema grave de organização de campanha de comunicação.

Então o que a gente tá vendo nesse nesse caso é um filho buscando investimento para um filme sobre o seu pai com uma pessoa que era até então uma um banqueiro respeitado. Um banqueiro respeitado que inclusive tinha financiado filme de Temer. Hoje inclusive admitiram que tinha financiado o filme do Temer, tinha financiado o filme do Lula. Essas bostas ninguém a ver. A gente tá falando do Dark Horse, que é um projeto que financeiramente, se eu fosse uma pessoa de de muitas posses, cara, o plano de negócio é um plano bom, é um filme que vai dar dinheiro.

Algumas pessoas estão, ah meu Deus, o filme vai custar cent e poucos milhões de reais, né? acabou nem sendo esse o valor. Eu acho que o o daqui a pouco acho que o Eduardo e outras pessoas devem falar sobre isso. A própria produtora, o filme não conseguiu arrecadar a quantidade de dinheiro suficiente histórias malucas. Agora, Polícia Federal investiga se Eduardo suspeita que Eduardo dinheiro possa ter sido usado para comenciar Eduardo. Pelo

contrário, Eduardo e fluxo de caixa do Eduardo até onde eu sei nesse filme é negativo. Ou seja, não entrou nenhum centavo de dinheiro para ele, mas ele que vai responder daqui a pouco. Eu tô deixando para cada um dar sua resposta. Tô tô fazendo aqui comentários com vocês no baso no com base no que eu vi. Agora você tem um filme com Dincavisa com CES, com um roteiro espetacular, qualidade e produção, filme rolano. O filme custa

15, sei lá, 15, 20 milhões de dólares. E o filme no final das contas, quanto que vocês acham que esse filme vai arrecadar, né? 20 milhões. Quanto dá? R 100 milhõesa. Quanto que vocês acham que

esse filme vai arrecadar? R milhões deais são 10 milhões de pessoas pagando R$ 10 para ver o filme. Imagina, vai arrecadar centenas e centenas de milhões deais. E aí eu falo o seguinte, o Flávio quando teve essa conversa e foi atrás do Borcaro, eu não vejo nenhum problema nele ter ido atrás do Borcá. Eu confesso em vocês, assim, eu acho, eu tenho até dificuldade. Muita gente não entende o

meu papel. Eu não sou político e não sou animador de torcida. Eu quero ser a voz de milhões brasileiros que não são representados pela velha mídia. E eu faço isso no Paulo Figueiredo Show, faço em programas no exterior e faço na minha atuação levando a realidade do Brasil para fora. E quem financia tudo isso é você, seja meu apoiador ou meu patrono gold. As duas formas funcionam. O QR

Code tá na tela e o link tá na descrição. É muito conteúdo exclusivo, mas isso nem é o principal. O principal é você garantir que essa voz, que a sua voz não seja calada. Yeah.