---
video_title: "Ninguém Consegue Responder Porque Flávio Bolsonaro Não Tem Feito Isso"
video_id: ifT81N9b7Ww
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifT81N9b7Ww
video_date: 2026-06-22T22:00:07+00:00
video_description: |
  Qual é a sua opinião? Você acha que Flávio Bolsonaro e sua campanha têm feito um bom trabalho a respeito de entrevistas, publicidade e redes sociais? Comente a sua resposta!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
O Lula tá lá falando a doideira dele, cozinhando paca, fazendo os cacetes, mas ele aparece, vira corte, vira lisa no X, compartilha no Instagram. Quem não é visto não é lembrado. E campanha presencial é um negócio muito difícil, gente. Não é assim, ah, todos os dias eu discuto esse assunto com com as pessoas que tem que discutir. Não, nem nem sempre o Flávio tem os melhores recursos. Às vezes a gente

tenta uma coisa não funciona. Campanha presencial é um negócio muito difícil e todos esses pontos têm que ser levados a sérios, né? Eh, [sino] o o, por exemplo, vou dar outro exemplo aqui. A gente fez isso muito no início, quando a gente tinha aqui um pouco mais a campanha do Flávio na mão. Eh, uma coisa que não, você vê pouco hoje, exposição do Flávio em entrevistas de qualidade.

Hoje em dia você vê pouco. E quando você vê o Flávio vai maravilhosamente bem. Ontem, por exemplo, desde que ele seja bem preparado, né? Tem que fazer isso, tem que se preparar, tem que saber sobre o que vai falar. Mas ontem o Flávio deu uma entrevista à Veja que se saiu excepcionalmente bem, abordando inclusive vários pontos polêmicos. Falou sobre Nicolas e

Michele, falou sobre Banco Master, falou sobre Alexandre Moraes, falou sobre Bolsonaro, falou sobre pesquisa. Eu separei um trecho para vocês, só para vocês verem, só para ilustrar. Não vou passar, não vou conseguir fazer o programa inteiro sobre isso, mas só para ilustrar como o Flávio tem falado bem, por exemplo, no tema de segurança pública, que é o tema mais importante da eleição. Eh, bota aí um acelerado pra gente, >> Gabriel.

Roda a manivela aí. Tá rolando não.

Hora da manivela aí. Não, não, não tá rolando. Eh, hoje o streamado não quer que você veja. Depois vocês procurem. >> Brasileiro. É, é a questão da segurança,

né? Até a gente teve um painel aqui com o senador Moro, ele falou de segurança, falou também de corrupção. Qual é o seu principal projeto pra área? O que que você faria primeiro? um conjunto de coisas, mas o primeiro passo, acho que nós conseguimos já dar agora com a aprovação do projeto de do projeto de lei que virou lei antifacção, nós conseguimos ali aumentar muito as penas de de marginais são que são perigosos.

Nós mexemos na questão da audiência de custódia, que é um grande problema hoje no Brasil, uma porta geratória de bandido. Então nós colocamos ali um critério para o juiz na hora de definir se concede a liberdade provisória ou se mantém preso determinado criminoso, ele vai considerar a habitualidade criminosa, né? Ou seja, um malandro, um marginal, ladrão de celular, que já foi preso 50 vezes por roubar celular, é preso aqui em 41ª, vai pra audiência custódia e é solto de novo. Isso tem que acabar. Ladrão de celular tem que ficar preso no Brasil. Não, não dá para

>> Olha que inteligente. Foi lá, tem uma estratégia de comunicação, não sei se instintivamente ou não, mas uma estratégia de comunicação brilhante por trás disso. Repara, ele foi para casos onde ele já já tá comprovada a atuação dele, depois transferiu o argumento de um ponto genérico para um caso real. E agora ele vai se comparar com >> com o presidente da República que passa a mão na cabeça de que rouba um celular dizendo que é para tomar uma cervejinha. Porque a diferença entre um furto de celular e um latrocínio é fração de segundo. Você tá na rua andando de

bicicleta, tem alguém para roubar o seu celular, você entrega o seu celular, o marginal, muitas vezes menor de idade, não vai com a sua cara e te dá um tiro na cabeça, vai passar a mão na cabeça de um bandido desse para quê? Tem que ficar preso. Então, alterações legais que nós já estamos fazendo. Eh, eu acredito que a gente tenha que ter pelo menos mais 500.000 novas vagas em presídios em todo o Brasil.

a gente tem que colocar faccionado eh preso além de muito mais tempo, incomunicável. Então, esses narcoterroristas de CV, PCC tem que ser esse tratamento. Quando é que o Lula vai classificar esses marginais de Comando Vermelho e PCC como terroristas para dar um tratamento que eles têm de terroristas? Ô, Maurício, a gente é do Rio de Janeiro. Eles dominam bairros inteiros, impõe o medo coletivo, barricada. No Rio de Janeiro agora tem

gerente de barricada, porque é tanta barricada para impedir que a polícia entre, que a ambulância entre, que o iFood entre. Qualquer pessoa que mora no local desse para abrir o seu pequeno comércio, tem que pagar taxa para para miliciano, para traficantes. A gente tem que libertar essas pessoas, mano. Tem tem bairros inteiros que estão virando cidad bairros fantasmas, porque chega lá um esses narcoterroristas, ó, a partir de agora você tem que ser dessa casa que essa casa é minha, ó, mas deixa a sua filha porque a sua filha também é minha. É assim que eles estão fazendo.

Eu fico indignado quando o o presidente Lula perde a oportunidade de fazer uma parceria internacional com troca de inteligência, de informação, de tecnologia, com vários países, não só com os Estados Unidos, para defender esses caras. Eu defendo os brasileiros. O Lula defende os bandidos brasileiros. Absolutamente perfeito. E vejam o resultado, vejam a entrevista inteira. Olha, olha que resposta bem

dada. O Flávio foi bem avaliado pela entrevista, foi bem recebido pelo público, deu algum engajamento na internet e se o Flávio vai em entrevistas que ele tá preparado, reage bem, é recebido pelo público, por que que qual há quanto tempo você não viu uma entrevista dessa do Flávio? Eu digo a você que há uma fila de no meu celular pelo menos 100 jornalistas querendo falar com o Flávio. 100. Quem que tem conseguido? Praticamente

ninguém. E por que que isso não tem sido feito? Todo jornalista quer matériapra. Se o Flávio falar, o jornalista vai publicar. Todo jornalista quer uma aspa exclusiva.

Ele quer um minuto com candidato. E assim você vai dominando o noticiário. Isso é ou não importante? É ou não importante? Outra questão relevante, geração de factoide.

E o que que é factoide? É o que o Genone estava falando. Não, Factoide não é geração de notícia falsa ou de fake news. Factoide é o que dá forma ao fato, né? Oide é forma e factoide é aquilo que dá forma ao fato. Que que eu quero dizer

com isso? Donald Trump se coloca como candidato do trabalhador comum. Tá bom? Essa é uma postura. Onde está o factoide para repetir repercutir essa postura? O

Donald Trump aparece trabalhando dentro de um McDonald's. dando forma ao fato de que é ele quem representa o trabalhador comum. E é impossível a imprensa não falar sobre esse assunto porque é irresistível. Qual foi o último factoide? Qual foi o último fato em forma que o Flávio teve repercutindo na imprensa nos últimos tempos? Ora, foi a visita dele aos

Estados Unidos. Qual foi a política pública? O combate às facções narcoterroristas. Qual foi o factoide? A foto dele com Donald Trump, a visita dele na Casa Branca. Quanto

quando foi construído isso? Há mais de três semanas. E não é possível, absolutamente impossível que ninguém na equipe consiga criar um facto relevante pro Flávio a quase um mês. A a militância hoje carece de conteúdo. Você você não tem nem coisa para repercutir do Flávio. As pessoas querem

repostar o Flávio, falar dele, compartilhar, mas não tem material bom. Pô, eu se fosse, tô aqui pensando aqui no no ar, [ __ ] eu teria botava o Flávio para comentar um jogo de futebol do Brasil. Essas pessoas estão falando de Copa. Vamos ver o Flávio torcedor e não com [ __ ] de um vídeo, com boqué, com [ __ ] aquele desfoque no fundo, cortes. Não, não, [ __ ] Eu quero, quero saber como é que o Flávio assiste jogo de futebol na casa dele. Tu manda o juiz

tomar no cu. Eu quero ver isso, pô. Você não quer ver? Isso é que torna o cara humano, isso é que viraliza, isso é que que fala, qual foi a opinião? Mas não tem não tem um não tem um uma coisinha para para dar gosto. O Lula tá

lá falando doideira dele, cozinhando paca, fazendo os cacetes, mas ele aparece, vira corte, viraliza no X, nego compartilha no Instagram, quem não é visto não é lembrado. Então a gente fica com a impressão que essa é uma campanhaça. Os outros os últimos dias tem tido uma campanhaça. Eu digo, esse é o melhor termo. Aliás, o Flávio é cercado de pessoas, pessoas e hipertensas, porque elas tem medo de sal. Então,

botam o Flávio para produzir só comida sem sal, né? Os hipertensos estão lá. Não, não, não vai botar sal porque senão, meu Deus do céu, vai parecer muito radical os hipertensos. Então, por isso que a sua impressão é de uma campanha sensal. E eu tô falando tudo isso porque tudo isso tem, a gente tem meses para acertar. A população vai prestar mais

atenção na campanha política depois da Copa. Então, a gente tem esse esse tempo é tempo de arrumar a casa. E eu acho que o patamar no qual a gente tá é um patamar bom. você olhar pro quadro atual e entrar em desespero ou você chegar ao grau, imagina de loucura de achar, você imagina você ser tá tão doidão, tá tão doidão, pô, eu nem eu hoje em dia praticamente não bebo mais, mas na época que eu bebia, [ __ ] eu queria beber para ficar tão doidão, ao ponto de achar que a direita tá escolhendo o Flávio como candidato para perder de propósito, né? O quão Imagina você ser um analista político e fazer uma análise dessa.

Imagina o grau de desconexão, porque o Flávio caiu três pontos na margem de erro da pesquisa dos bancos. Não, e assim, vamos ser sincero, não vamos fazer análise, tá? Fatos. pega, por exemplo, vamos fazer uma comparação com 4 anos atrás, como estava o Jair Bolsonaro em 2022, nesse mesmo momento. Comparem com o Flávio.

Genial Quest, de 2 a 5 de junho de 2022, dava o Lula em uma vantagem de 22 pontos sobre o Jair Bolsonaro. 22 fucking pontos. Isso não é opinião. Isso aqui você você pode ter a sua opinião o que você quiser. Essa aqui é a pesquisa hoje. A

quest dá seis pontos de vantagem pro Lula. A a quest de junho de 2022 dava 22 pontos de vantagem pro Lula. No no final das contas, o Lula teve 1 e meio. Poder data nas duas pesquisas de junho dava uma vantagem de respectivamente 10 e 17 pontos pro Lula. No Datafolha Exame ideia sete pontos. No

data folha de junho de 2022, o Lula tinha fucking 23, 23 pontos de vantagem em relação ao Bolsonaro. Ah, mas Paulo tinha e perdeu. Eu falei agora a diferença de seis pontos. Primeiro, a gente não sabe se perdeu. Perdeu segundo as maquininhas. Segundo,

os resultados foram muito mais apertados do que as pesquisas traziam. As pesquisas davam 20 23 pontos. A diferença foi de 1 e5 1 e 8. Se você for jogar a proporção, o Flávio vai ganhar então de 15 pontos de vantagem. Se se as pesquisas errarem na mesma margem da última eleição, o Flávio vai ganhar com 15 pontos. Então a gente

em seis pontos de vantagem e tem nego dizendo: "A direita quer perder". Nós nunca tivemos um candidato tão bem posicionado nesse momento no ano de campanha eleitoral. E e isso tudo, volto a dizer, com muito muito espaço paraa melhora dentro da campanha. Então, como dizia o Chapolim Colorado, palma, palma, palma, não criamos cânico. Não criemos cânico.

Eu sempre recorro, né? São Paulo, São Paulo diz epístolas pros romanos. Porque tribulação produz o quê? Tribulação produz perseverança. Essa foi a passagem bíblica que eu li hoje de manhã. Todos os dias eu eu falei uma

passagem, essa calhou aqui de casar com a pauta do programa. É uma das Romanos 5 de 3 e 4. Vai lá. Tribulação produz perseverança. Então tá no momento difícil, você tem que perseverar. Por quê? Porque aí

depois que você aprende a perseverar, em vez de ter uma ejaculação precoce, aí você produz o quê? Um caráter aprovado. Ah, então beleza. Então, antes de eu ter uma só consigo produzir um caráter aprovado depois que eu aprendo a perseverar na na tribulação. E aí depois que eu tenho o caráter aprovado, aí eu passo a ter esperança.

Esperança em quê? A esperança não é o otimismo. A esperança é a esperança de você esperar o que Deus tem programado e planejado para você. Então, a gente precisa aprender com essas palavras para ver se a gente deixa de ser uma cultura onde tem um dia que a gente acredita e no outro desiste. Eu um mês e meio atrás eu tava aqui fazendo um programa dizendo o seguinte: "Olha, o perigo agora é achar o pessoal, o pessoal achar que já ganhou e não se movimentar".

Um mês e meio atrás o clima era de já ganhou. Aí eu falei: "Porra, o perigo é que a campanha do Flávio vai jogar parado". Que que o Flávio fez? Jogou parado. E aí o que que aconteceu? Eu falei também,

virão problemas. Vai, virão os problemas e vai tá todo mundo entrando em pânico. Não sei se vocês lembram desse programa. Tem uns um mês e meio. Flávio tava na frente, Poly Market dando Flávio na frente, C. Eu falei: "Ih, aí o

jornalista da imprensa me ligando da Globo falou assim: "É, Paulo, acho que o teu candidato vai ganhar mesmo, hein? É, putz, tá todo mundo aqui dando como certo. Faria Lima, Flávio sendo bem recebido, não sei o quê, todo mundo já ganhou. E eu falei: "Ih, caraca". Aí eu chegava nas reuniões com o pessoal da campanha, eu ouvia, não, eleitor do Flávio tá garantido. Eu falava: "Ih, [ __ ]

não, não, não pode criar amarola. Vamos jogar parado porque o Flávio vai ganhar." Eu falo: "Uhu". Aí agora vieram as tribulações e entra todo mundo em pânico como eu disse que ia acontecer. E qual é a realidade? Qual é a análise

da realidade? Olha, análise da realidade é o seguinte: o jogo tá rolando, pode ganhar, pode perder, seja como for, eu garanto, tem uma coisa que eu garanto a vocês, vai ser apertado. Vai ser apertado. As eleições hoje no mundo são polarizadas. O mundo tá polarizado. Foi assim nos Estados

Unidos, ganhou por quê? Dois pontos. Tá sendo assim na Colômbia, no Peru. No Peru se desse um espirro mudava o resultado. Keiko vai ganhar. Mas

o último programa que eu fiz, ela tava atrás 9.000 votos, agora tá na frente 32. Daqui a pouco sei lá quantos, 32.000 votos. Então, sei lá, a única eleição que não é apertada é a do Bukel.

Se o Flávio virar o Bukel, vai ser eleito com folga. Então, eleição é dureza. É isso mesmo, né? A gente tá falando do comando do país mais importante do hemisfério sul. Se fosse fácil, qualquer um é presidente. O Lula perdeu três eleições

antes de conseguir vencer pela primeira vez, mas o cara teve perseverança. Não conseguiu desenvolver o caráter, mas pelo menos teve a perseverança. Então não adianta. entrar em em pânico, né? Os analistas da ejaculação precoce. Esse

é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente.

Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.