---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 294 - A Infiltração do Comunismo Cubano nos EUA e no Brasil Foi Exposta"
video_id: _VSn9NE5GTQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_VSn9NE5GTQ
video_date: 2026-07-23T19:29:50+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

M.

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

>> Figiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M.

[música]

[música] Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. A esquerda não se importa. como eles vão chegar ao poder e quando eles chegam no poder, eles querem ficar lá para sempre. Democracia, vida, respeito à vida humana, tudo isso é balela para eles. E é por isso que o Lula sugere que o Flávio Bolsonaro seja enforcado e o Flávio, que já recebeu centenas de ameaças, tá tendo que reforçar a sua segurança. Nós vamos

falar sobre isso hoje. Vamos falar também sobre o amigo do Lula, mostrando o que é o cenário ideal paraa esquerda. Sen esquerda é que não haja apenas proibição de contestação do sistema eleitoral. O ideal é que sequer haja eleições. E nós vamos falar sobre isso hoje também. E já que nós estamos

falando de esquerda eem América Latina, a gente vai falar do relatório do Departamento de Estado sobre Cuba e sobre o novo negócio dos irmãos Batista na Venezuela. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. Eh, eu fico muito grato que vocês têm seguido o que eu tenho pedido, tem curtido o programa, o programa tem tido excelente audiência, tem eh vocês têm feito o botão do repost, se puder fazer essa agora curtida e o repost. Vocês têm enviado o programa nos seus grupos e têm enviado pros inimigos. Vocês de fato têm enviado o programa pros inimigos. Hoje mesmo eu recebi um

jornalista de um jornal desses ex-jornais da grande mídia falando: "Poigueiredo, você disse ontem no Paulo Figueiredo Show que aprovava o Jair Bolsonaro eh falando que a Maria do Horror Rosário não merecia ser estuprada. Como é que foi que o cara falou? Não vou botar aqui que isso é muito engraçado. É tanta mensagem, tanto jornalista. Eu acho que eu perdi isso aqui.

Ah, tá aqui, ó. Olá, Paulo Figueiredo, tudo bem? Me chamo Danandra Rocha, sou repórter do Correio Brasiliense. Danandra Rocha. Danandra Rocha.

Recentemente o senhor afirmou que a fala de Jair Bolsonaro para Maria do Rosário não merece ser estuprada. Foi genial. Obrigado pela audiência aí. os inimigos do Correio Brasiliense. Como concilia essa avaliação com o fato a declaração ter resultado em condenações judiciais e ser considerada ofensiva por diferentes instâncias da justiça? Vou responder aqui no ar. Da

Nandra, eu estou cagando para a opinião do judiciário brasileiro. Eu considero verdadeiro que a Maria do Horror Rosário não merece ser estuprada, como nenhuma mulher merece ser estuprada. Mas essa em especial, eh, então tá respondido aqui o Correio Brasiliense. Agradeço aqui vocês estarem enviando o programa pros amigos e pros inimigos. Afinal, esse é o Paulo Figueiredo Show.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Essa já vim com o apelido pronto, né? Se fosse uma pessoa relevante, ela ia ser a darada Rocha. Danandra já vem com apelido. A danada Rocha já veio com um apelido.

[limpando a garganta] Ai ai ai. Eu acho engraçado que essas pessoas elas me mandam um troço como se achasse assim que eu fosse dar uma de Flávio dizer não disse isso. Muito pelo contrário. Não, não foi isso que eu quis dizer. Foi isso que eu quis dizer. Estou

absolutamente cagando para as decisões do judiciário brasileiro, pelo qual eu não tenho nenhum apreço, nenhuma confiança. Eh, não sei se não não sei se ela assistiu só esse programa. Eu eu não tenho. Se assistiu só esse, dá nada. Deixa eu explicar. Eu não tenho nenhuma

nenhum nenhum respeito pelo judiciário brasileiro. Eu considero ele muito pior do que os outros poderes. Para vocês terem uma ideia, eu prefiro o poder executivo ao judiciário. Eu prefiro o Lula ao judiciário brasileiro. Vejam que coisa espetacular, tamanho o meu desprezo. E não tô falando só do STF,

não. Meu desprezo desce por toda, todo o judiciário brasileiro, até pelos advogados. Advogados ainda, obviamente tem alguns que se salvam. O juiz deve ter uns três, quatro que se salvam no Brasil inteiro, né? Então, só pessoa me manda uma coisa achando assim: "Não, eu vou mandar e ele vai dizer: "Não, não foi bem isso que eu quis dizer, muito pelo contrário, foi isso que eu quis dizer." Assim, eu disse

exatamente, eu quis dizer exatamente o que eu disse e eu começo o programa de hoje elogiando a campanha do Flávio. Vocês estão vendo muita reclamação. Eh, e eu agora vou elogiar. Algo tem que ser, tinha que ser feito corretamente nesse ponto eles acertaram. Há algumas semanas eu falei sobre o problema real que era a segurança do Flávio. Afinal

ele tá constantemente exposto a multidões, a eventos públicos, tá em local aberto e por aí vai. Nesse sentido, ontem a gente teve a notícia de que o Flávio reforçou a segurança dele e ele já tinha recusado inclusive a Polícia Federal, porque [ __ ] quem confia na Polícia Federal brasileira hoje em dia, né? Então ele tinha recusado a Polícia Federal e outro ele reforçou a segurança dele e passou a contar com três vezes mais policiais legislativos do Senado. Além disso, ele decidiu passar a usar o colete à prova de bala permanentemente em evento público, o que é uma atitude sábia, já que segundo reportou a Gazeta do Povo, o Flávio Bolsonaro já havia relatado mais de 2000 ameaças de morte. 2.000 ameaças de

morte. Um ponto a ser notado sobre esse assunto é que a equipe do Flávio notou um crescimento do número de ameaças de morte desde o início de junho, que é ou não coincidentemente o mesmo período em que o o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital foram designados como organizações terroristas. Então essa questão tem que ser mesmo levada muito a sério, muito a sério. E eu e é levado, tá? Eu conheço as pessoas da equipe de segurança do Flávio. Um abraço aí para todos eles.

São pessoas assim de poxa, que amam o Flávio, que são absolutamente extremamente competentes, extremamente preocupadas. São pessoas de assim do melhor de muita confiança, do melhor que o Flávio tem em volta são as pessoas da segurança dele. E elas estão atentas, até porque existe uma tendência da esquerda no âmbito global. Eu já falei várias vezes, mas é sempre bom repetir, o Charlie Kirk foi morto a tiro em UT, né? O Charlie Kirk tinha um papel de ativista político, comentarista político.

Aqui no nosso na abertura do Paulo Figueira do Show, a gente tem inclusive algumas participações minhas nos programas do Charlie Kirk. Você teve o Miguel Uribe morto a tiros na Colômbia, o Shinzoab morto a tiros no Japão, o Donald Trump que sofreu pelo menos duas ou três tentativas de assassinato só durante a última campanha eleitoral. Você tem claro o próprio Jair Bolsonaro, que quase foi morto por um militante de extrema esquerda do pessoal em num caso que até hoje não foi plenamente esclarecido, nós sabemos que é assim que a esquerda age. Ora, eu tratei no programa sobre o salve dado pelo Lula no mês passado, quando ele disse que o Flávio era um traidor e, por muito menos o delator de Tiradento. O Flávio até ajuizou uma ação no STF contra o Lula por essa fala. Obviamente

essa ação no STF, afinal é o STF, não teve agilidade nenhuma. E se aproveitando de que contra direita tá tudo liberado, o Lula foi lá e fez de novo. Durante a convenção do PDT, que oficializou apoio à sua reeleição para desespero do Brizola. Leonel Brizola, onde quer que esteja, deve estar se revirando. Ah, o Lula, o mesmo cara que chama o Flávio Bolsonaro de traidor, abertamente, inclusive me chama de traidor. O próprio

Ministério das Relações Exteriores me chama de traidor, chama o Flávio de traidor, chama o Eduardo Bolsonaro de traidor. Esse Lula resolveu dizer que qual é a pena que merece o traidor. fala assim: "Ora, antigamente Traior era enforcado". E aí eu faço a seguinte reflexão e é uma reflexão pra gente começar o programa. Ontem, quando as manchetes eram sobre a fala do Flávio Bolsonaro acerca das urnas eletrônicas, o termo era ataque.

Ataque. Flávio Bolsonaro ataca as urnas eleitorais. Flávio Bolsonaro ataca ataca as urnas. Hoje o Lula está defendendo que o Flávio, Eduardo e eu sejamos enforcados e não tem ninguém, nenhum veículo de mídia dizendo que houve um ataque ao Flávio. Engraçado, né?

Imagina que absurdo pensar que o termo ataque poderia ser utilizado para falar de um cara que disse que o seu opositor político tem que ser enforcado. Disse isso mais de uma vez. Mas é óbvio que não vai ter nenhum veículo de imprensa dizendo que o Lula ataca Flávio Bolsonaro, ataca Paulo Figueiredo, ataca Eduardo. Óbvio que não vai ter nenhuma açãozinha do TSE contra o Lula. Ataque aparentemente, e eu falo aqui muito sobre a mudança do significado das palavras, a ação da esquerda na forma como as pessoas falam.

Ataque agora, aparentemente, é fazer perguntas sobre o sistema eleitoral e não confiar no Gilmar Mendes quando ele diz que o sistema é absolutamente seguro. Sugerir enforcamento. Não, pô, isso aí não é, isso aí é uma gafe do Lula.

Vocês percebem? Vocês percebem o a situação na qual nós estamos? Todos nós tivemos que aumentar a segurança aqui em casa, obviamente a sinalização de mostrar as minhas minha casa onde eu tô nas redes sociais, é óbvio que isso é, de novo, é uma sinalização de alvo, é um salve, é um apito de cachorro. Por isso que aqui, por isso que eu sou obrigado a andar armado, por isso que a tive que cercar a minha casa, tive que aumentar a segurança, tive que aumentar a segurança da minha família, de sistema de câmeras, etc, etc, para sabendo com quem que a gente tá lidando, que a gente tá lidando com gente que apoia o Irã, gente que apoiava o Maduro, gente que ama rasgar a seda pro Xinpim. Estamos falando de gente que não tem o menor apreço, gente que ama a situação em todas as ditaduras no mundo.

E vamos falar um pouco sobre ditaduras no mundo. A gente vai falar hoje sobre várias delas. Deixa eu boto um break rápido aqui de um minuto e dá tempo para você curtir o vídeo. Você que ainda não curtiu o vídeo é sempre Não vou fazer break não. Vou fazer o seguinte, vou dar um break para você, vou dar, vou dar um momento aqui para você curtir o vídeo e aumentar o engajamento do programa.

Nós temos tido aqui um um uma audiência gigantesca, graças a vocês. Então, de novo, menos de metade de curtidas em relação a visualizações. Esse é o momento onde eu peço para você perder um segundo ir lá e fazer a sua parte. Vamos ver como é que tá isso aqui.

2.000 ameaças de morte. 2.000 ameaças de morte. É um negócio absolutamente gigantesco.

Eu tava falando sobre, eu, eu acho que esse programa vai ser um programa um pouco especial, porque ele vai acabar sendo dedicado quase que exclusivamente à situação do nosso continente americano. Eu vou começar falando sobre a última decisão do Daniel Ortega. Esse um desses amigos de longa data do Lula. E eu digo assim, é uma amizade muito bonita, né? Olha o sorriso sincero no rosto do Ortega encontrando o Lula. Ah,

mas Paulo, essa foto é antiga. Tá bom, não tem problema. Em 2022, quando o Lula foi eleito, o Ortega fez questão de congratulá-lo, dizendo que aquilo era um triunfo, triunfo para o povo do Brasil. chamando o Lula de companheiro, chamando o Lula de irmão. É uma coisa linda. Que

coisa linda. Aliás, eu devo dizer que 2022 é um ano interessante paraa relação entre o Lula e Ortega, porque também foi o ano em que eu estava proibido de dizer que essa relação existia, era ano de eleição e o Brasil não parava de falar da amizade do Lula com os ditadores da América Latina. O próprio Ortega, sendo um deles, denunciado pela Organização dos Estados Americanos por crime contra a humanidade. Lula Dora, um violador internacional de direitos humanos, um sujeito que restringiu a entrada de Bíblia na Nicarágua, que ordenou a prisão de padre, é uma pessoa que é a cara da esquerda do PT. Mas o fato dos brasileiros estarem retomando esse caso foi um incômodo grande pro Lula e foi aí que a equipe dele entrou em ação. E não com equipe eu

não quero dizer pessoas que trabalhavam no comitê de campanha do Lula, mas também as pessoas que fora do comitê trabalhavam para elegê-lo, como por exemplo Alexandre Moraes e a turma do TSE. E foi assim, então, que o Tribunal Superior Eleitoral mandou apagar 11 postagens de políticos como o Eduardo Bolsonaro e a Carla Zambelli, ambos hoje perseguidos, exilados, que ligavam Lula ao ditador Daniel Ortega. E aqui no Paulo Figueira Show a gente se preza pela verdade. Pode ser que o o TSE tem razão e ligar o Lula a Ortega fosse uma mentira. Então por que que a por que que a gente não tira uma conclusão a partir do que o próprio Lula disse? Gabriel, coloca um

vídeo aí pra gente. >> Eu não posso ficar, eu não posso ficar torcendo. Por que que a Ângela Mérco pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Por que que o Felipe Gonzales aqui pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica?

Pero Angela Merkel haber 16 años, Felipe González 13 y ninguno de los dos a opositores boted by Michael Bay, né? [risadas] Eu não tinha visto essa segunda parte, eu só tinha visto a fala do Lula. Eu não tinha visto que a resposta falou sim, mas esses caras não botaram nenhum dos seus opositores na prisão. Como fez o Lula, como aliás fez o Lula, aquela época o Daniel Ortega, como disse o Lula, tava há 16 anos no poder. Aí o questionamento deles é: por que que a Merkel, que que os alemães deram mandatos consecutivos, podia permanecer tanto tempo no poder? E o amigo dele que

censura e prende opositor e membro da igreja não poderia. E no maior espírito democrático, um amigo do Lula decidiu nessa semana fazer uma nova declaração sobre a democracia na Nicarágua. Eu vou ler aqui as palavras do Daniel Ortega, porque esse é o tipo da coisa que deveria estar no Brasil. Todo mundo deveria estar falando desse assunto, mas ninguém, a imprensa brasileira não cobre um troço desse, uma coisa inacreditável. Claro, publica uma reportagem, outra, não há a atenção necessária esse assunto. Olha, olha, olha a fala do

Daniel Ortega. Não haverá mais eleições aqui para que eles, tá falando da oposição, tentem tomar o governo e o poder. Os dias que partidos apoiados pelos ianques, os Estados Unidos e pelos somosistas voltariam ao poder, acabaram nunca mais. Nunca mais. Vejam como o discurso é parecido. A base

do Ortega para cancelar as eleições livres na Nicarágua é que eles devem impedir que partidos apoiados pelos Estados Unidos e pela oposição, os traidores da pátria, voltem ao poder. Qualquer semelhança não é mera coincidência, gente. Ou seja, para proteger a democracia da Nicarágua, eles ele deve impedir, o Ortega deve impedir que o povo possa escolher um presidente que se opõe às ideias de esquerda, tipo deixar o líder da oposição inelegível no Brasil, né? o político mais popular na prisão ou caçar o mandato de dois dos deputados federais, aliás, o deputado, dois dos deputados federais, o deputado federal homem mais votado da história e a deputada federal mulher mais votada da história por questionarem as ordens ilegais do regime. Nós avisamos em 2022 que eles eram amigos, que os métodos eram mesmo, os mesmos e o que mudaria era roupagem. 4

anos depois, o tempo mostrou que a gente tinha razão. Mas por que que os métodos são tão parecidos? Como é que a esquerda parece se mover em um bloco em tamanho unidade? Bom, tem um relatório sobre isso do Departamento de Estado. Ontem a gente falou de um relatório da CIA, agora a gente vai falar sobre o departamento de estado. Esse é um dos documentos mais

importantes dos últimos tempos e é meio que o assunto central do programa de hoje. A pauta de hoje foi construída para esse relatório. A gente vai falar sobre isso depois de um rápido break e depois da sua curtida. Volto já. Eu não [roncando] vou adorar a pílula. Tem

momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu

vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com

cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é

responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. A gente estava falando de Nicarágua e eu quero continuar na América Latina e sobre esse movimento de bloco da América Latina e fazer uma pergunta a vocês, né? como um país pobre, com uma economia destruída, pouco mais de 11 milhões de habitantes e sem condições de oferecer prosperidade nem pro próprio povo, como que um painho desses pode ser capaz de exercer uma influência internacional gigantesca, uma ilhota, capaz de exercer uma influência internacional gigantesca por mais de 60 anos.

Eu tô me referindo naturalmente a Cuba. Essa é a pergunta que muita gente se faz quando a gente olha Cuba. O PIB cubano é um pouco mais de 100 bilhões de dólares. O Brasil tem mais de 20 vezes o PIB de Cuba. Se você olhar para Cuba, as cidades são completamente incluídas. Cuba vive

apagões frequentes, falta de alimento. Os carros que estão na rua são carros da década de 50, amarrado com barbante e durepox e silver tape. Você vê os milhares de cubanos que arriscam a própria vida tentando fugir daquele inferno criado pela esquerda. Se você olha tudo isso, você a a conclusão comum é que Cuba é um país absolutamente fracassado e que não representaria ameaça nenhuma a ninguém. Só que essa conclusão parte de uma premissa errada.

O poder internacional do regime cubano nunca teve atrelado à economia do país, mas sim a capacidade do país de formar militantes, de organizar redes políticas, de treinar guerrilhas, de produzir propaganda, de oferecer refúgio, de recrutar a gente e de colocar pessoas ideologicamente comprometidas dentro de instituições estratégicas para os outros países. Parece coisa de ficção, mas é justamente essa tese central de um extenso relatório divulgado e endossado pelo secretário de estado americano Marco Rúbio, descendente de cubano, chamado Cuba, the capital of the 21st century communism, ou seja, Cuba, a capital do comunismo do século XX. A tese do relatório é tão assustadora quanto é interessante e e tá logo nas primeiras páginas. Ela diz o seguinte: "A campanha cubana contra a América é única. Ela é irregular e clandestina.

Mesmo no auge do seu poder militar, a Havana nunca teve capacidade de derrotar os Estados Unidos em conflito armado convencional. Em vez disso, os cubanos aperfeiçoaram um novo modelo para uma longa guerra de atrito organizada em torno de espionagem, infiltração, sabotagem, redes de proxis e uma infraestrutura revolucionária projetada para virar a América contra si mesma. Os cubanos nunca foram apenas um proxy soviético. Continua o relatório. De fato, no decorrer da segunda metade do século XX, Cube e União Soviética passaram a representar polos substancialmente diferentes no movimento marxista global. O comunismo cubano

ajudou a moldar uma forma distinta e singularmente perigosa de esquerdismo revolucionário, construída em torno de agravos raciais, sociais e até civilizacionais, em vez de conflitos de classes econômicas, o que viria a se estabelecer como gênero dominante do radicalismo de esquerda em todo o mundo. Tô tirando isso do relatório do Departamento de Estado Americano, que eu sei lá por, na verdade eu sei porê, mas que praticamente não foi visto no Brasil. Esse relatório acabou de sair, saiu início dessa semana. E essa ideia é verdadeira e muito pouco tratada. É óbvio que Cuba defendeu profundamente da União Soviética. Moscou

enviou dinheiro, petróleo, armamento, treinamento, proteção diplomática para Cuba. Sem a União Soviética, o regime cubano provavelmente não teria sobrevivido a Guerra Fria. Mas isso não significa que o Fidel Castro fosse só um funcionário caribenho cumprindo ordens do Kremlin. Cuba tinha ambições próprias e desenvolveu um método único, próprio de expansão revolucionária. O regime soviético caiu e o de Cuba não.

A ideia de Cuba não era só proteger o sucesso da revolução dentro da ilha, mas sim transformar o país no centro de uma articulação, de uma revolução, cuja influência se espalharia como se espalhou por todo mundo. O relatório cita a conferência tricontinental de 1966, que foi um dos principais momentos dessa estratégia. Naquela ocasião, representantes de movimentos revolucionários da América Latina, da África, da Ásia, de outras regiões se reuniram em Havana e ali estavam guerrilheiros, partidos comunistas, movimentos anticoloniais e organizações dispostas a enfrentar o imperialismo dos Estados Unidos, como eles chamavam, e dos seus aliados. Na narrativa de Cuba, os povos oprimidos do mundo, do Harlin em Nova York até Hanoi, no Vietnã, compartilhavam todos de um único inimigo. O mesmo imperialismo yang racista que vitimava a África, a Ásia e a América Latina tava vitimando negros e outras minorias dentro dos Estados Unidos.

nas palavras do relatório do Departamento de Estado, o famoso chamado de Teguevara por dois, três ou muitos Vietnãs em sua mensagem tricontinental de 1967, instando seus companheiros revolucionários a abrir uma centena de frentes de guerra contra o império americano, não era dirigido apenas ao sul global, mas também aos radicais americanos na barriga da besta. A ideia então era atingir os Estados Unidos de dentro para fora, obrigando eles a enfrentarem diversos focos [risadas] de instabilidade simultaneamente. A respeito disso, o relatório descreve sete elementos componentes desse sistema: formação, treinamento, apoio material, organização, propaganda, refúgio e adaptação. Ou seja, Cuba não precisava controlar integralmente cada um dos movimentos. Bastava identificar grupos dispostos a agir, oferecer treinamento, conectar pessoas, fornecer armas ou ao dinheiro, ajudar na propaganda e adaptar ao método revolucionário à realidade de cada país.

Então, sei lá, a guerra rural funcionava em determinado lugar, Cuba ia lá apoiava. Ah, aqui a necessidade de guerrilha urbana. Cuba, ela vai, vai lá e apoia. O método era adaptado. Eu não vou conseguir não fazer essa piada.

tinha uma propaganda importante a ser lançada em um determinado país. Cuba lança. Cuba lança.

atuação poderia migrar pra inteligência, pra influência política, universidades, paraas organizações internacionais, os movimentos de solidariedade e, claro, como eu disse, campanha de propaganda. Tudo era feito ao gosto do cliente da esquerda local de cada um dos lugares. E esse é um dos pontos mais importante do relatório. O méo, ele não permaneceu congelado na imagem romântica do guerrilheiro barbudo, andando pela selva, portando o fuzil. A guerrilha chama atenção porque explode bomba, sequestra pessoa, deixa corpos.

Uma operação de inteligência, por outro lado, ela pode trabalhar durante 30 anos sem produzir uma única manchete e com efeito muito mais devastador. Aqui a gente entra em uma das partes mais robustas desse relatório, que é a espionagem e o que fazia Cuba para se diferenciar dos outros países. Eles dizem o seguinte: "A estratégia de inteligência de Cuba

difere do modelo padrão russo, chinês ou iraniano, em pelo menos um aspecto importante. Em vez de mercenários pagos, Cuba recruta ideólogos ferrhos. Presta atenção nisso. Em vez de mercenário pago, Cuba retrata ideólogo ferrinho. Enquanto outros serviços de inteligência frequentemente compram os seus assets, seus ativos, particularmente no caso da China, exploram as lealdades nacionais de suas diásporas éticas. Os espiões

americanos mais consequentes e prejudiciais de Cuba eram o que se poderia descrever como verdadeiros crentes. [roncando] É o que em inglês a a expressão é true believers, os verdadeiros crentes. A maioria nunca recebeu quantias significativas de dinheiro, segundo o relatório, além de reembolsos ocasionais por despesas operacionais. Continua o relatório americano. Em muitos casos, esse modelo superou qualquer coisa que o dinheiro pudesse comprar. Isso não só significa que os

espiões americanos de Cuba tendem a ser ferozmente leais à Havana, também frequentemente os torna singularmente discretos. Em contrastes com agentes pagos, eles não têm um rastro de papel óbvio, depósitos inexplicados, compras súbitas de luxo ou dívidas pagas. Esta é uma razão, ou perdão, diz o relatório, esta é uma das razões pelas quais as universidades dos Estados Unidos são um dos principais alvos das atividades subversivas de Cuba, servindo como terreno fértil para recrutamento de jovens americanos ideologicamente simpáticos que virão ocupar posições de influência, poder e acesso. Tá no relatório. Um espião interessado exclusivamente em dinheiro pode desistir quando o risco fica alto demais ou quando o pagamento deixa de compensar.

Já um agente ideológico acredita que tá cumprindo o dever histórico dele, esse cara pode trair o próprio país convencido de que tá sendo fiel uma causa superior. Por isso, segundo o relatório, a inteligência cubana priorizaria a colocação de longo prazo em vez da coleta de curto prazo. Em outras palavras, não é preciso pedir imediatamente o que o recrutado roube um documento secreto. Primeiro ele estuda, fica lá, o cara fica estudando, passa anos construindo uma reputação, evita parecer radical demais, aí ele entra no governo, ganha a confiança das pessoas, sobe progressivamente dentro da instituição e quando ele finalmente chega a uma posição estratégica, talvez já tenham se passado 10, 20, 30 anos e aí a infiltração tá concluída. E descobrir esse cara infiltrado é praticamente impossível.

Eu sei que para você, para muitos de vocês, isso parece roteiro de filme. Então, eu vou contar para vocês roteiros comprovados. O caso, por exemplo, de Víctor Manuel Rocha, que foi um diplomata dos Estados Unidos, já falei desse cara aqui no programa, ele trabalhou no Conselho de Segurança Nacional. Conselho de Segurança Nacional, para vocês entenderem, é um órgão que existe dentro da Casa Branca, que serve para aconselhar especificamente o presidente americano nas questões mais importantes de política externa que afetem a segurança nacional dos Estados Unidos diretamente. Esse Víor Manuel Rocha foi do Conselho de Segurança Nacional.

O o chefe do Conselho de Segurança Nacional é o National Security Advisor, que é o Marco Rúbio.

O o Víor Manuel Rocha trabalhou no serviço no Conselho de Segurança Nacional. Ele foi embaixador americano em Havana e chegou a ser embaixador. Ele trabal, perdão, ele trabalhou na embaixada americana em Havana e chegou a ser embaixador na Bolívia. Pois bem, uns alguns poucos anos atrás, esse cara foi preso pelo FBI, onde ele finalmente admitiu ter atuado secretamente em favor de Cuba durante décadas. e foi condenado a 15 anos de prisão.

Esse caso ele é particularmente assim perturbador porque o embaixador Rocha tinha uma imagem de moderado. Na verdade, na verdade ele era conhecido como conservador. Conservador. Essa questão de espião ideológico é tão real que o cara criou uma vida inteira de mentiras em prol do sucesso da revolução. Agora, vocês querem saber uma coisa surreal? Eu acho que eu já falei isso

aqui no programa, mas eu me reuni esse embaixador Rocha. Em janeiro de 2023 tinha acabado o o a o Lula tinha acabado de chegar ao poder, tinha acontecido o 8 de janeiro, tava uma temenda de uma caça às bruxas. E naquele momento, muitos deputados e pessoas, inclusive a própria Carla Zambelli, coitado, eh tinham interesse em saber o que que aconteceria se eles precisassem se exilar nos Estados Unidos. Não só eles, como outras pessoas, muitos deputados queriam saber como é que funcionaria essa legislação, esse tipo de coisa. Naquela época ainda não existia emigrex, a gente não tinha montado ainda uma empresa de imigração.

Mas várias pessoas, tô falando de vários deputados brasileiros e outras pessoas influentes nos vieram aos Estados Unidos e nos procuraram pedindo orientação jurídica. Pois bem, a gente acabou visitando na época um grande escritório de de advocatício, né, em Miami, com um [ __ ] [ __ ] escritório, com a vista espetacular da Bahia, aquelas salas de reunião que parece que você tá em suits, sabe? Só que a versão Miami, sabe aquela série su dos advogados? Harver Harvey Spectter, uma [ __ ] mesa de reunião com 30 lugares. A gente faz uma reunião, chega o sócio do escritório e fala [limpando a garganta] assim: "Vou apresentar para vocês o nosso cara aqui, que é o cara que cuida desse tipo de coisa. Quem era [limpando a garganta] o

cara?" O embaixador Rocha. Nós passamos duas horas em reunião, duas horas e poucas em reunião com esse cara apresentado. Por que que ele era, por que que ele tinha sido apresentado? Porque ele tinha relações com o partido republicano.

Se eu não me engano, tinha até alguma coisa com o próprio Rúbio, eu não me lembro direito, mas era um cara assim que tinha as melhores credenciais, pô, foi do Conselho de Segurança Nacional, embaixador, etc, etc. Tava dentro de um escritório sentado com oposição brasileira. que tava falando, [ __ ] a gente tá com medo de ser perseguido, o que que pode acontecer com a gente? Uma reunião secreta, digamos assim. E no entanto, estava sentada sentado na cabeceira da desta reunião um agente de inteligência cubano infiltrado.

Eu vivi isso. Ninguém me contou. Isso, não foi? Aí um belo dia, essa pessoa que nos nos ajudou aqui, nos apresentou, toca o telefone e fala assim: "Paulo, você tá vendo isso que aconteceu?" Eu falei: "Não, não tô vendo nada". Ele:

"Porra, o embaixador Rocha foi preso acusado de ser um espião cubano há 30 anos ou 40 anos, sei lá quantos anos." Eu falei: "Não, não é possível". aquele cara da reunião. Falei, é aquele cara da reunião. Falei: "Meu Deus, porque as pessoas pensam que é filme, eu vivia. A minha vida é interessante, né?

Ninguém pode dizer que minha vida não é interessante. Eu vivia. Eu vi. Eu sentei e conversei com um cara que era espião cubano infiltrado há 40 anos num personagem pagando de direito, falando mal do Lula.

Inacreditável. A gente tem outros casos, tem o caso da Ana Bellen Montes, que trabalhou na agência de inteligência da Defesa dos Estados Unidos. A dia. Nos Estados Unidos tem um monte de agência de inteligência que a gente não conhece, mas tem a Dia. Essa trabalhou na agência de inteligência e defesa dos Estados Unidos entre 1985 e 2001, ou seja, 16 anos.

Passaram-se os anos e essa Ana Belém se tornou uma das principais especialistas do governo americano em Cuba, ao mesmo tempo em que transmitia informações secretas ao regime cubano, como quando, por exemplo, ela revelou a identidade de pelo menos quatro oficiais clandestinos americanos, espiões, que trabalhavam em Cuba. Essa foi condenada a 25 anos de prisão. A mulher dizia o que os americanos tinham que saber sobre Cuba e abastecer o governo americano de informações falsas, ao mesmo tempo que abastecia o governo cubano de informações verdadeiras. Quantos anos demorou para infiltrar essa mulher? Vocês percebem a dimensão do problema?

Um ag um agente bem posicionado dentro de uma instituição de inteligência não serve só para roubar documento. Ele influencia a maneira como o governo interpreta uma ameaça, pode minimizar determinados riscos, pode desviar a atenção dos problemas reais, pode ajudar a construir análises que favorecem o país pro qual ele trabalha. E essas histórias são muito loucas, parecem coisas de filme, né? Eu tô assistindo, curiosamente, eu voltei a assistir, eu falei aqui para vocês com a minha esposa que não tinha assistido, a Natália nunca tinha assistido The Americans, né? Se vocês não assistiram, assistam The Americans.

E essas histórias são reais, não é uma retórica anticomunista, uma teoria da conspiração. Eu tô falando, existem confissões, existem condenações, existem mensagens cifradas, existem equipamentos apreendidos, existem encontros clandestinos registrados. documentos judiciais produzidos. Cuba realmente recrutou a gente e conseguiu mantê-los durante décadas, durante eh dentro de algumas das estruturas mais sensíveis do governo americano. E eles exportam esse modelo pro mundo todo.

Na Venezuela, a presença de assessores e agentes cubanos se tornou um elemento importante da sobrevivência do xavismo. Ora, quando o Maduro foi capturado, pelo menos 32 soldados cubanos foram mortos tentando proteger o Maduro. Cuba oferece, aparentemente eles não são muito bons, Cuba oferece experiência em inteligência, em contrainteligência, em vigilância, em organização política, controle social e por aí vai. Com a China, a relação ainda mais importante. A China possui aquilo que Cuba não tem, dinheiro e acesso de tecnologia. E Cuba

oferece aquilo que a China não consegue fabricar, que é uma localização geográfica privilegiada e rede de espionagem que eles acumularam durante décadas. Deveria nos preocupar, especialmente enquanto brasileiros, na afinal, tanto China quanto Cuba tem um interesse enorme no Brasil. E aí a gente deve achar que essa rede de espionagem não tá presente aqui. Os caras conseguiram implantar um espião no Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Mas vocês acham que eles não conseguem implantar um Nabim no Conselho de Defesa Nacional, no Supremo Tribunal Federal ou nos tribunais superiores, no Tribunal Superior Eleitoral?

Aproveitando que a gente tá falando em Brasil, o relatório fala do Brasil, fala pouco, tem poucas referências, mas são importantes. Na página 10, esse relatório registra a existência de um comitê brasileiro dentro da estrutura política vinculada à conferência tricontinental. Na página 19, o Brasil aparece entre os países cujas guerrilhas receberam apoio cubano dos durante os anos 60. E essa afirmação é coerente com os outros documentos históricos. Há registros de brasileiros que viajaram para Cuba e receberam treinamento militar como Yuri Xavier Pereira e Marco Antônio Brage Carvalho.

E de fato é innegável que a luta armada que se tentou produzir no Brasil nos anos 60, em alguma escala, foi produzida com sucesso, como a guerreira do Araguaia, contou com contou com treinamento militar e apoio do regime cubano, até porque não para por aí, Cuba influenciou revolucionários brasileiros como o próprio Carlos Mariguela, armado pela esquerda e que teve até filme para ele, estrelado pelo O seu Jorge. Sobre o Mariguela, o relatório diz o seguinte: Carlos Mariguela foi fundador de um grupo militante comunista que realizou uma série de atentados terroristas de alto perfil, assassinatos, execuções e sequestros em todo o Brasil, incluindo o sequestro dos embaixadores da Alemanha ocidental e dos Estados Unidos em 69 e 1970, respectivamente. O mini manual do guerrilheiro urbano de Manu de Mariguela teve grande influência sobre vários grupos terroristas marxistas leninistas e defendi uma abordagem massimamente violenta à revolução, exaltando que, abre aspas, todo guerrelheiro urbano deve sempre ter em mente que só pode manter sua existência se for capaz de matar a polícia e aqueles dedicados à repressão e continua aspas concentrar seus esforços na exterminação física. dos agentes da repressão. Que cara maneiro, né? Que cara gente

boa. Entendem porque que a gente tem que se preocupar com a segurança do Flávio Bolsonaro? Porque sobre esse tipo de gente eles fazem filme. Herói revolucionário, injustiçado, perseg perseguido pela ditadura. O ditador João Figueiredo tava perseguindo este anjinho.

Vocês percebem como a exportação do marxismo cubano foi bem-sucedida? A gente tem no Brasil um filme que homenageia um sujeito que dizia que guerrelheiro só poderia se manter manter a sua existência se fosse capaz de matar policial. de extermínio durante a década de 60, com esse sujeito como Mariguela, com apoio a tomada das universidades para formação de revolucionários, com a incitação à formação de guerrilhas urbanas, há 60 anos Cuba demonstra um interesse enorme no Brasil. Mas querem que eu acredite que não, hoje já não é mais assim. O o Brasil, o país decisivo pro equilíbrio político na América do Sul.

território continental, acesso ao Atlântico, uma infraestrutura energética industrial desenvolvida, economia gigantesca. Estamos próximos a Venezuela, Nicaragua, Colômbia, México e até dos Estados Unidos, mas querem acreditar que Cuba e China não fazem nada para garantir os interesses deles no nosso país. Os caras que têm espião dentro do Pentágono, do do Conselho de Segurança Nacional, da Inteligência, etc., do FBI. Não, mas no Brasil não. No Brasil

a segurança, a inteligência do TSE deve impedir que isso aconteça, né?

Eu falei ontem, né? Verdade é que a gente não tem nenhum serviço de inteligência no Brasil para saber se existem espiões cubanos, chineses, russos ou de qualquer outra nação atuando no Brasil. E quando um espião desses é encontrado por alguma agência estrangeira, o governo, o Lula vai lá e devolve ele pra nação pro qual ele espiona. [ __ ] vocês esquecem quem é o mentor ideológico do governo Lula? Quem é o mentor ideológico do governo Lula? Mentor ideológico do governo Lula

é o Zé Dirceu ou Daniel. Até me admiro do João Gabriel não ter botado o Zé Dirceu aqui na pauta. Vocês sabem a história do Zé Dirceu, né? Outro dia ele tava batendo boca comigo no Twitter, eu lembrei a ele. Dirceu foi para Cuba, foi treinado em Cuba, fez cirurgia para Se acharem aí fácil na produção, achar fácil a foto do Zé Dirceu antes e depois da cirurgia, a história do Daniel, o que que aconteceu com ele, como é que foi, mudou o rosto, voltou pro Brasil, se infiltrou, construiu uma família falsa.

viveu anos sobre essa família falsa, até que veio a anistia do ditador, meu avô, meu, o ditador, meu avô, anistou o anjinho que foi treinar guerrilha e infiltração em Cuba e que vivia numa família falsa infiltrado no Brasil. Veio a anistia, ele mandou a a mulher que não sabia, a esposa não sabia quem ele era, ele virou e falou assim: "Fui mocreia, agora eu vou ser finalmente o revolucionário para qual eu fui treinado." Foi lá e fundou o PT com Lula. Essa história absolutamente real. Tem, eu fico impressionado que tem gente que não conhece essa história. Este é o José

Dirceu. Então, por que que a esquerda tem gente que tem capacidade ideológica? Por que que eles planejam? Por que que eles sabem que ganhar o poder, chegar ao poder é diferente de ganhar a eleição? Por que que eles sabem?

[ __ ] eles tiveram uma [ __ ] formação a esse respeito. O Brasil é um desastre, é um um deserto intelectual. O que teve foi foi o Olavo de Carvalho que precisava ter vivido mais 20 anos.

O relatório é concluído. O relatório do Departamento de Estado é concluído dizendo o seguinte: "Tomar a pobreza de Cuba por inofensividade é compreender mal a ameaça por completo. Sua fraqueza material nunca foi a medida de seu perigo. Seu poder sempre foi ideológico, subversivo e parasitário. E ele se mostrou notavelmente durável, superando o império soviético que ajudou a construí-lo e enxertando-se em cada novo inimigo dos Estados Unidos que surgiu desde então. Hoje esse ele, esse

poder cubano, serve como tecido conector de uma coalizão anti-americana mais ampla, um terreno de preparação onde as ambições de Moscou, Pequim e Terã convergem com os movimentos radicais que se operam dentro das nossas próprias fronteiras. Mais uma lista que o Brasil com o governo Lula gabarita. Cuba, Rússia, Cuba é nosso aliado, Rússia é nossa aliada, China é nosso aliado, o Irã é nosso aliado do nosso do Lula, né? Todas as nações citadas na conclusão do relatório se beneficiam com a política externa do Lula, o personagem criado por José Dirceu, treinado onde? Em Cuba.

Que bosta. E nós é que somos os traidores da pátria. O destino do Brasil é traçado por uma [ __ ] de uma ilhota com 11 milhões de habitantes e um PIB do tamanho do Nem sei o que que tem PIB de 100 bilhões no Brasil.

Alguém tinha que falar disso, né? Eu eu sei que a gente tá no meio do período eleitoral, mas o Paulo Figueira do Show de vez em quando tem que parar um pouco de ah, [ __ ] vamos comentar campanha, vamos comentar pesquisa, vamos comentar o que seja, pra gente ter um pouco de conversa de profunda, conversa estrutural para você entender onde é que porque não sobrou mais ninguém fazendo isso. Eu não quero ficar fazendo só comentário de notícia, não. Eu quero aproveitar as notícias para fazer um comentário mais profundo. Eu falo, cara, vou fazer um break, vou pegar alguns livros aqui para mostrar para vocês que valem a pena, vale a pena vocês verem sobre infiltração.

Peguem os livros do Christopher Andrews, vejam o tamanho da infiltração. Isso não é uma luta, não é assim, ah, o fulano pensa a penso bem e nós estamos numa disputa e quem ganha democracia chega ao poder e não sei o quê. [ __ ] se você lutar a guerra assim, cara, você tá fadado ao fracasso. Vocês sabem quantos jornalistas foram treinados ou em Cuba no na União Soviética, né? Hoje eu tava vendo o o pastor Xinga Fala Fala, Lucilas Malafa tava reclamando de alguma coisa do Anselmo Gois e tal. Esse esse jornalista

Anselmo Gois, eu falo assim, você sabe que o Anselmo Gois foi treinado na União Soviética, né? Mudou de nome. Eu tinha um nome, chamava Ivan Nogueira lá. Foi um do é um dos jornalistas, agora menos, mas foi um dos jornalistas mais influentes do Rio de Janeiro. Em todos os veículos de imprensa havia infiltração comunista no Brasil.

E aí você fala isso, as pessoas rimem, acha que a teoria da conspiração, ah, você maluco, tá falando de reptiliano, né? Aliás, o Daniel Lopes fala as teorias da conspiração mais absurdas do mundo e negão, tranquilo, deve ter reptiliano mesmo. Não sei lá. Eu eu me divirto, eu gosto de Daniel Les, só fala merda em termos de política maioria das vezes, mas eu gosto das coisas que ele fala e em outros assuntos principalmente. Mas as pessoas vão lá e acreditam, não tem reptiliano mesmo.

Deve ter o reptiliano, que na verdade são todos demônios nesse ponto. Tô de acordo com Daniel Lopes, mas aí você fala assim: "Não, e tem infiltração comunista". O cara não, não é infiltração comunista, [ __ ] Teoria da [risadas] porca coisa mais documentada que exige, pelo amor de Deus. Tá aí agora o relatório do governo americano. A infiltração passa também pela rede de empresários úteis, empresários úteis às ideias e todos eles ganhando muito dinheiro. Vários desses

ativos não são ideológicos, são só vagabundos. E hoje a gente vai falar um pouquinho sobre um desses de novo, os Irmãos Batista da JBS, depois desse rápido break. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e

o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Eu peguei aqui só alguns livros que eu recomendo que vocês leiam, porque é uma coisa absolutamente espetacular. Primeiro, os o mais famoso, cadê o The Sword in the Shield? Esse aqui dos arquivos Mitroquin é o livro, é um dos livros mais interessantes que eu já li na minha vida, tá?

Eh, é sobre a história dos arquivos Mitroquim, que foram roubados da KGB e mostravam o tamanho da infiltração no ocidente do eh da KGB, no ocidente. Estamos falando de Cuba, agora eu tô falando de KGB, porque da KGB a gente tem mais documentação. Eh, também do Christopher Andrew a com o o Facil Mitroquim, o The World was going away. Esse fala especificamente sobre infiltração na América Latina, sobre Brasil, inclusive sobre os elos com Cuba. Recomendo muito.

E também espetacular do Christopher Andrews, eh, o KB The Inside Story, a história interna da KGB. Eu não sei se esses livros tem no Brasil, mas eu recomendo todos eles. Tem também, é legal, tava, tava ali do lado e eu peguei. Eh, porque tem a ver com o que a gente estava falando aqui, o witness do Weake Chambers, que foi o número um do New York Times durante muito eh durante muito tempo. é um dos livros também eh clássico da Guerra Fria. Então,

recomendo esses esses livros. Tem vários outros aqui na minha biblioteca. Eu peguei esses aqui só para recomendação de vocês, porque às vezes as pessoas falam: "Pô, Paulo, né, eu quero ler [limpando a garganta] livros, etc." Eu falo: "Pô, esses aqui já já dão um tempinho de leitura". Aí você apresenta esses livros paraas pessoas, aí vem o jornalista e ri. Teoria da conspiração. Fala [ __ ]

[ __ ] Argument ignorância, né? [roncando] Ah, mas eu ia falar de quê? Eu ia falar do JBS, porque a gente tá falando de comunismo na América Latina. Eu não podia deixar de falar de dois dos grandes promotores dos partidos políticos de esquerda na nossa região. Tô falando aqui de dos bilionários inescrupulosos, os irmãos Wesley e Joesley Batista.

A primeira vista, pode parecer até contraditório que dois irmãos donos de uma empresa que não somente é o maior frigorífico do Brasil, mas também o maior processador de carne dos Estados Unidos, eh nos Estados Unidos são responsáveis por um quarto, 1 quinto da de toda oferta de carne no mercado americano. É meio curioso que estes tenham um relacionamento tão bom com partidos de esquerda e com os comunistas, né? Se você pensar no marxismo histórico e na teoria marxista, de fato, é contraditório que os membros daquilo que o Marx definiu como a burguesia, bilionários da burguesia, tenham relações tão boas com os políticos de esqueiro marxista. Mas a história mostrou que na prática é é o que é é que o o meio mais fácil para você enriquecer não é através do capitalismo, mas sim você sendo amigo dos donos do poder em um regime de esquerda e marxista. Isso não é novidade. Por trás de todo o regime

marxista há sempre um punhado de grandes empresários que se aproveitam do relacionamento com os donos do poder para fazer crescer o seu monopólio. Você pensa o seguinte: cai o regime soviético, no dia seguinte a Rússia tem uma série de bilionários oligarcas. Aí você fala assim: "Como que pode ser isso?" Em geral, o Putin matou quase todos eles. Mas você você tinha, não é sacanagem, é verdade. Você tinha na

época, acabou o regime, no dia seguinte tem uma rede de bilionário. Você fala assim: "Mas como pode? Ora, já existiam os bilionários, já eram bilionários. Eles só aparecem dentro do regime capitalista quando o país se torna capitalista". Vocês veem o a Gaessa, né, a empresa paraestatal cubana que controla basicamente o PIB inteiro do país. Todos os caras lá estão

bilionários. Quando a gente fala do Wesley e do Joesley Batista como diplomatas não oficiais do governo Lula, não é que a gente tá dizendo que eles mesmos são marxistas ou ideológicos, não é isso, mas sim que eles identificam no governo Lula e nos restantes dos governos de esquerda da América Latina um excelente mercado a ser explorado. E por isso é que eles vão tão longe a ponto de atuar como diplomatas não oficiais, fazendo lobby nos Estados Unidos e onde mais for necessário. E você não precisa acreditar em mim. As relações entre a JBS e o PT a gente já conhece desde a operação Lava-Jato, quando as matérias como essa aí abaixo eram comuns. JBS mantinha a conta na

Suíça com R 300 milhões de reais em propina para o PT. Cadê? Ah, tá aqui. Tem fala. Você tem hoje o Edley gravado.

A gente já passou no programa dizendo, não tinha uma conta com 50 milhões de dólares pro Lula, outra por 60 para Dilma. Agora não lembro se é 60 para Dilma ou 40 ou ou 50 pro Lula. 50 pro Lula ou 50 para Dilma. 60 pro Lula, não lembro direito. O Joesle falando tantos milhões em propina que ele já nem sabia mais. Eles pagavam propina pro Lula,

pagavam propina paraa Dilma, financiavam campanha do PT e em troca eram privilegiados para conseguir tudo, regulações, aporte, financiamento do BNDS. E quem diz isso é hoje o Esley Batista na sua delação, não é o Paulo Figueiredo. E foi assim, através do bom relacionamento, das propinas e da corrupção que a JBS se tornou a maior empresa de carne do mundo. Não só isso, não, mas foi assim, você e eu somos obrigados a financiar todo o sucesso dos irmãos batistas. Para vocês terem ideia, o financiamento, o faturamento da JBS saltou de 4 bilhões em 2006 para R0 bilhões deais em 2016.

Início do governo Lula, 4 bilhões. Final do regime do PT 200 e 170 bilhões. Que que dá isso? 20 vezes de faturamento, não, 40 vezes de faturamento, mais de 40 vezes. Com o dinheiro do BNDS, com meu com com seu dinheiro. Esses caras compraram

frigoríficos, como o Bertim, as empresas americanas cujos produtos você vê hoje aqui no mercado quando você faz compras do mês com uma Swift. É por isso que eles amam o Lula. Afinal, a JBS não estaria onde tá se os e os irmãos batistas não teriam o dinheiro e o poder que tem esse mesmo dinheiro e poder que eles usam para pagar lobby nos Estados Unidos se não fosse pelo Lula. Mas entendam, a rede de relacionamento dessas pessoas não para no Brasil, começou no nosso país, isso é verdade, mas cresceu. E hoje a rede de relacionamentos do Wesley e do Joesley é internacional.

É só vocês verem. E muitos de vocês devem se lembrar dessa matéria do Globo, que desde 2020, 2024, a Jif, controladora da JBS, investe em postos de petróleo na Venezuela. Ou seja, os caras estavam ganhando rios de dinheiro em pleno regime sanguinário da ditadura Maduro, o narcoterrorista. Agora o plano deles é aproveitar o caos na Venezuela, que espera se passe por uma transição de poder nos próximos anos para criar boas relações com os Estados Unidos ao mesmo tempo em que lucram com isso. Vejam a matéria da Plumber de ontem, que teve pouca repercussão no Brasil, mas que tratou da nova aquisição deles. Irmãos

Batista garantem participação no petróleo venezuelano enquanto os negócios ganham força. A matéria da Bloomber diz o seguinte: "Os irmãos batistas, bilionários brasileiros, adquiriram uma participação em um projeto de produção de petróleo na Venezuela. O país, o mais recente negócio a surgir em um país que o governo Trump promete revitalizar após anos de sanções. A fluxus oil gas ander pertencente a Joesley e Wesley Batista adquiriu a AMB Oil and Gas. nos últimos meses.

Segundo pessoas familiarizadas com a transação, a EMB mantém uma participação de 49% na Joint Ventor Petroleira Roraima, constituída com a estatal petrolífica venezuelana, petróleo petróleos de Venezuela SA, PDVES, disseram as fontes que não estavam autorizadas a discutir as informações. Os termos do negócio não foram divulgados. Os batistas passaram anos diversificando os negócios de frigorífico da família para setores que vão de celulose, energia, serviço financeiro, ao mesmo tempo em que cultivavam as relações políticas importantes. Joesle Batista se reuniu com o presidente Donald Trump, tentou convencer o ex-presidente venezuelano Nicolás Maduro a deixar o país, deixar o poder antes dele ser capturado por forças americanas em janeiro. [roncando] A pilgrim Spritecorp, subsidiária americana da gigante carne JBSNV, pertence aos Batis. Essa foi a maior

doadora do comitê de posse de Donald Trump. As ligações dos batistas com a Venezuela remontam a mais de uma década. Anteriormente, a JBS assinou um acordo de 2,1 bilhões com o governo venezuelano para fornecer carne, bovina e frango, enquanto o país enfrentava esquaceis de alimentos em e em perinflação. Mas recentemente a família avaliou oportunidades nos setores de petróleo, mineração, energia e outras áreas de infraestrutura. E aí, tá bom ou não? Mais um negócio

bilionário fechado pelos irmãos batistas a partir do império que foi construído com o governo Lula com dinheiro que nosso dinheiro tirado de nós. E para onde vai o lucro disso? Bom, vai pro lobb nos Estados Unidos, vai para contratar escritório de advocacia para barrarem as nossas pautas aqui, vai para financiar a campanha eleitoral de político nos Estados Unidos, vai para todos os lugares possíveis em que eles possam nos prejudicar. E eu faço, falo constantemente aqui que essa guerra é assimétrica. O outro lado tem mais poder, ele tem mais dinheiro que nós. E é um verdadeiro milagre de

Deus que a gente tem achado, tenha chegado tão longe, tão longe com adversário tão grande. E ainda tem gente que acha normal, não vê problema nenhum nos lobistas e advogados desses caras estarem dentro da campanha do Flávio Bolsonaro.

Isso me lembro aquele filme da Julia Roberts e do Patrick Burging Dormindo com o inimigo. Aí realmente é difícil fazer campanha antissistema, né? É complicado. Como é que você vai fazer campanha de sistema dessa forma? Pois bem, falo Paulo Figueira Show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patrões gold. conta com

a edição do João Gabriel, da Mica Espacsk, o apoio editorial e do Gabriel Fernandes, a edição de vídeo. Nós voltamos na próxima terça-feira às 3 horas da tarde com mais uma edição. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Bom resto de semana e bom final de semana para vocês. Lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito

elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem.

dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo eh, por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga,

cobra. A assinatura do apoiador do Paulo Figueira do Show é o básico bem feito por 5 dólares por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não é uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe

uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso

eu criei o Patronio Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre,

que eu sei que assiste o Paulo Figueira do Show. Volta para mim. Eu só quero dizer o seguinte, semana que vem vai ser uma semana de boas novidades. Presta atenção no noticiário. Semana que vem será uma semana muito interessante. Vamos

entender. Vai, vai ser bom. Paulo Figueira Show de terça-feira que vem. Vai ser legal. Não percam.

Veremos o que que vai acontecer. Até lá. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. Até terça que vem.

Fedendo. >> [música]