---
video_title: "Paulo Figueiredo Vazou Nikolas Para a Mídia? Ele Respondeu..."
video_id: yBJRcMvq2co
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yBJRcMvq2co
video_date: 2026-03-04T21:01:08+00:00
video_description: |
  Figueiredo desmentiu toda a história que tentaram montar contra ele
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Ele me disse de forma categórica que não estava me acusando de nada e que não tinha nenhuma evidência de que eu tivesse tentando difamá-lo com essa história. Porque o que aconteceu hoje? Saiu uma reportagem na coluna do jornalista Paulo Capelli afirmando que eu e o advogado do presidente Bolsonaro, Paulo Cunhao, estaríamos entre as pessoas que o Nicolas Ferreira suspeitaria de ter passado para Malu Gaspar aquela informação, essa informação que a gente tá da da qual a gente tá tratando sobre o avião do Daniel Vorcaron. Tem aí reportagem do Capell, tá aí. E eu já disse o que eu precisava dizer sobre isso e e vou repetir aqui no programa para registro para quem não viu no X. Essa história é uma história

absolutamente sem pele em cabeça. Primeiro, eu não tinha menor ideia de que o Nicolas tinha andado no avião do Vorcaro, que ou que não era do Vorcaro, que era da empresa. Não tinha como saber. Quando saiu a notícia ontem, vocês viram que eu fui pego de surpresa, tava completamente ignorante sobre o assunto. Segundo, porque depois que eu li a notícia, eu percebi que imediatamente que era algo absolutamente irrelevante. Não há nada

de escandaloso, como disse o Eduardo Bolsonaro, em um deputado andar no avião de alguém durante uma campanha política, ainda mais acompanhado do seu pastor. Eu acho até que tem coisas da relação Lagoinha e e Vorcaro e Banco Master que são curiosas, né? Eu tenho, me dou muito bem com as pessoas da Lagoinha, os fiéis da Lagoinha amo, mas a tem que se investigar para porque pastor também faz coisa errada. A gente tem que ver se tem foi feito alguma coisa errada. Mas que o Nicolas qu tanto que o quando o vídeo apareceu, eu saí em defesa do do Nicolas. E eu

acho que o Nicolas esclareceu o fato, fez um bom vídeo a respeito. O peguei hoje o o tweet do deputado André Fernandes, que é outra pessoa que eu gosto muito, que publicou uma defesa até bem consolidada do Nicolas. Eles são muito aliados, muito próximos, né? E ele e ele falou assim: "Tem que ser muito mau caráter para tentar associar o Nicolas ao Banco Master". Aí botou aqui um, o avião não era particularo e sim da empresa de táxi aéreo Primeu, que em 2022 tinha Vorcaro como um dos sócios. Deixou de ser sócio

em 2025. Eu nem sabia. Muito interessante. Dois, a organização do evento Juventude pelo Brasil foi quem contratou o taxi aéreo, sendo o Nícolas apenas um convidado para fazer parte do evento. Nenhum problema. Não existe, nunca

existiu nenhuma interação entre o Nícolas e o Vorcaro. É, eu não vejo o Nícolas. Exatamente. Acho que ninguém pode eh imaginar o Nicolas como alguém que participasse de uma com modelos da Vitória Secrets. Eu acho que se saísse uma notícia, Paulo Figueiredo participou de uma com modelos da Vitória Secrets. Eu ia falar: "Bom,

verosímio é possível que isso aconteça". Agora o Nicolas eu acho que não. Continua esse evento juventude. Não, não. Hoje, hoje eu sou um homem casado com a minha doce Natália. Não tem nem

olhos para modelos da Vitória Secrets que são muito magricelos. Mas eu digo assim conceitualmente, né? Esse evento Juventude pelo Brasil 4 não foi um evento de campanha em sim um evento cristão voltado para a juventude. Cinco. É impossível uma pessoa só entrar em Ubertaxi, ônibus do van ou barco e avião e depois descobrir de qual empresa é. Pior ainda, descobrir algo sobre a

empresa que a própria Polícia Federal só conseguiu descobrir 3 anos depois. Mas ainda bem que Vcaro foi preso. Agora eu peço a todos que peçam uma delação premiada dele. Tenho absoluta certeza que o Nicolas jamais será citado. Mas já a turma do outro lado delata Vorcaro. Eu não sei quem é a

turma do outro lado. Eu tenho certeza que o Eduardo Bolsonaro não vai estar na Daniel na delação do do Nicolas. Não sei a quem. Eu acho que talvez ele esteja falando do Lula, né? Porque eu acho que o outro lado é o Lula. Acho que ele tá

falando, o que eu interpretei da do tweet do André Fernandes, eu acho que ele tá falando do Lula, eu acho que ele tá falando do Alexandre Moraes, eu acho que ele tá falando dessas pessoas. Eu posso, se fosse um abaixo assinado o post do André Fernandes, eu tinha assinado. Agora, quando saiu a notícia, vocês viram, eu tava ao vivo no programa e a minha reação foi defender o Nicolas e criticar a ideia de ligá-lo ao Vorcaro. Tá gravado e disponível para qualquer pessoa que queira verificar com a hora. E eu até postei no Instagram um corte de apoio ao Nicolas. Não é uma

interpretação posterior. Não vi, como disse o carrapato do saco do Olavo. Ah, agora as pessoas estão mudando para defender o Nícolas. Não foi a reação que eu tive no exato momento em que a notícia apareceu. Agora observem a ironia da situação. De

um lado, a tribo do Eduardo passou a me criticar por eu ter defendido o Nicolas quando essa história começou a circular. E do outro lado agora surge uma narrativa da tribo do Nicolas, que aliás tem algumas das pessoas mais imorais e retardadas que eu já conheci na minha vida, inclusive o carrapado do saco do sugerindo que eu teria sido justamente um dos responsáveis por difundir algo contra o Nicholas. Ou seja, para uma tribo eu tava sendo criticado por defendê-lo e para outra eu tava sendo criticado por atacá-lo. Ninguém não passou pela cabeça de nenhuma das pessoas que eu tivesse fazendo o que eu acho certo. Por quê? porque elas não

estão acostumadas a se motivarem pelo certo. E é esse tipo de distorção que é exatamente o que acontece quando a política passa a ser dominada por comportamento tribal. As pessoas deixam de avaliar os fatos concretos e passam a interpretar qualquer informação nova dentro do framing, ensinamos ontem o que era, ou da narrativa, se você preferir, que elas já decidiram acreditar. A psicologia também chama isso de viés de confirmação, que é quando alguém já tá convencido de uma determinada hipótese e qualquer elemento passa a ser reinterpretado como evidência que confirma aquela hipótese, mesmo que as duas coisas não tenham real relação. Então você pega um ambiente altamente polarizado e isso se combina com outro fenômeno bem conhecido da psicologia das multidões, que é a difusão irresponsável de suspeita. Então, uma hipótese

aparece, alguém repete, o outro acrescenta um detalhe, um terceiro transforma aquilo numa conclusão e rapidamente uma narrativa passa a circular como se fosse um fato estabelecido. E a repetição coletiva passa a substituir a necessidade de verificação. É aquela história de que uma mentira repetida 1 vezes passão é verdade. Agora temos aqui 20.000 pessoas me assistindo ao vivo. Quem acompanha o meu

trabalho sabe que eu tenho um estilo muito claro de atuação pública. Eu falo o que eu penso de forma aberta, pública e direta. Eu tô aqui três vezes por semana. Eu duas câmeras, um microfone sem recursos tecnológicos, falando para você o que eu penso. Quando eu tenho crítica a alguém, eu faço isso olhando nos olhos, com o nome, com a minha cara, no meu programa. Eu

não trabalho com intriga, não trabalho com fofoca de bastidor, eu não trabalho com esse tipo de expediente. Isso não faz parte da minha forma de atuar. Por isso mesmo, quando eu vi essa história circular, eu fiz uma normal adulto, um homem com o maiúsculo. Eu falei com o Nicolas diretamente. Eu interpelei o Nicolas e perguntei se havia fundamento.

O Nicolas me disse de forma, não foi uma conversa amistosa de forma alguma. Eu acho que o Nicolas não tá acostumado que as pessoas falem com ele da forma como eu falo, mas eu vou dizer a vocês, ele me disse de forma categórica que não estava me acusando de nada e que não tinha nenhuma evidência de que eu tivesse tentando difamá-lo com essa história. Ele me disse de forma categórica, o próprio agora cabe a ele confirmar ou mim diz mentir, negar se eu tiver mentindo. vocês da audiência, questione a ele. Ontem ele próprio disse que sabia quem tinha vazado as informações.

Tá aí na tela o Twitch, né? Eu sei quem vazou essa informação inútil para tentar me desgastar. Parece que a carta do Jair para alguns não serviu de nada. Ou seja, dizendo que foram pessoas na direita que vazaram essas informações. E eu incentivei e o incentivo que publique quem são os autores. Não é o

certo a se fazer. Publique. Se tem, você sabe quem é, se tem evidência, publique. Fico feliz que saiba que não fui eu, mas quem foi? No fim das contas, eu considero esse episódio profundamente pequeno.

O fato em si é irrelevante e o comportamento coletivo dos dois lados em torno dele é ainda pior. A facilidade com que as pessoas espalham suspeitas, né? atribuem intenções, atacam reputação sem qualquer verificação prévia. é exatamente o tipo de psicologia que a psicologia das multidões, o tipo de comportamento que a psicologia das multidões descreve tem mais de um século. Volto a dizer, se a gente quer um ambiente político minimamente maduro, a gente vai precisar reaprender uma coisa simples, julgar os fatos antes de escolher lado. Porque quando a política

vira torcida, quando as pessoas reagem primeiro e depois pensam, quando a reputação de alguém pode ser arrastada para dentro de qualquer narrativa conveniente, então ninguém está realmente protegido. E a verdade passa a ser só uma vítima da multidão. O que tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa. Globo, Globo News, mesmo eixo. Hoje você

tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo ainda recebe conteúdo exclusivo ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O Qcode tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o que acredita ou aceita o que o sistema decide. Yeah.