---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 263 - Líder do Gabinete do Ódio de Lula É Preso Pela PF"
video_id: kStfPHGp1oc
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kStfPHGp1oc
video_date: 2026-04-15T19:37:35+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

M. >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] Figo, Figo, Figo. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. M.

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nós estamos em mais um dia de muitas notícias e vamos tratar hoje de crime, crime organizado, mas crime organizado de verdade, do tipo que tratou o relatório da CPI do crime organizado e do tipo transnacional, que envolvem órgãos no exterior e gente dentro do próprio gabinete do ódio do Lula. A gente vai falar sobre isso e vai falar sobre como Alexandre Morais já está tentando proibir que Lula seja associado a organizações criminosas. Será que vai conseguir? Acho que não.

Enquanto isso, o meu amigo Flávio segue crescendo nas pesquisas e dessa vez está à frente do Lula no Instituto da Globo News. Vamos falar sobre isso hoje. Então, é muita coisa, é muito assunto. Eh, peço a você que crave o seu dedo no like. É importante a sua participação no programa, é o que faz o programa ter alcance. Você quer que o Paulo Figueiro

do Show seja assistido por mais pessoas, você pode cravar o dedo no like. Você pode, por favor, se inscrever no canal. Muita gente não sabe, mas que não tá inscrito no canal. Eu falo isso. Entra por um ouvido, sai por outro. Continuo

vendo que uma parte enorme da nossa audiência não tá inscrita no canal. Então, eh, eu peço também que você envie o programa para outras pessoas, principalmente nos grupos das famílias. Envie pros seus amigos, envie também pros inimigos, cada vez mais inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Fero, fedo, fedendo. >> Fala, eu falo sempre, né? Mande o

programa para os amigos e para os inimigos. Eu, pelo visto, tô com cada vez menos amigos e mais inimigos, mas faz parte. A vida é assim mesmo. Eh, a gente está acostumado, né? faz é é do jogo, na verdade. A gente, inclusive,

a Bíblia diz que quanto mais a gente aborrecer Satanás, mais perseguição a gente vai sofrer, né? E eu acho que é um bom, uma boa métrica para as pessoas terem. Eh, olhem, quando alguém me criticar e tal, a vontade é perguntar assim: "Quantos inquéritos você responde no STF?" Zero. Ah, então cala a boca, senta ali, pô. Você não tá incomodando

ninguém. Quem tá incomodando? Su suas redes sociais estão liberadas. Ah, então cala a boca, pô. Tu não tá incomodando ninguém. Você tem passaporte? Ah, então

cala a boca. Você não tá incomodando ninguém, né? Eu me lembro do do Romário. Você foi eliminado na primeira fase, você foi e derrotado, você nem foi pra Copa. Então, você tem você tem rede social?

Cala a boca. Você tem passaporte, cala a boca. Suas contas estão bloqueadas, cala a boca. Você não tá atrapalhando o sistema. atrapalhando o sistema, tá o Eduardo, tá o Flávio do inquérito que a gente vai tratar no programa de hoje.

Então não tem problema, né, aumentar a quantidade de inimigos. Vamos falar de coisas importantes. Eh, vamos falar sobre um relatório que tá deixando o STF, inclusive falando em coisas que incomodam, né? Vamos falar sobre o relatório que tá deixando o STF incomodado. Relatório que tá deixando o STF bem mais agitado do que o normal, com direito inclusive à ameaça aberta. Chegamos à fase das

ameaças abertas. Eu me lembro quando as ameaças eram veladas, por exemplo, quando o Barroso foi ao Congresso ameaçar os deputados. No caso da quando a a sobre a aprovação da PEC do voto impresso, lembro, por exemplo, quando os deputados receberam ligações sendo ameaçados de forma velada no caso da confirmação ou não da prisão do Daniel Silveira. Eu lembro também da ameaça velada que os deputados sofriam na questão da anistia. Era eram deputados ameaças veladas, mas nós chegamos na fase que o regime decidiu fazer ameaças abertas, né? você com certeza ouviu

falar sobre isso ontem, eh, e por isso eu quero trazer esse assunto hoje para conversar com vocês. Bom, no dia 4 de novembro de 2025, diversos senadores solicitaram a abertura de uma comissão parlamentar de inquérito para, nas palavras da ementa, apurar a atuação e expansão e o funcionamento de organizações criminosas no território brasileiro, em especial de facções e milícias, investigando-se o modos operante de cada qual, as condições de instalação e desenvolvimento em cada região. Durante essa CPI, aconteceu o que a gente já esperava. Descobriu-se que o crime organizado já possui uma estrutura bem consolidada no Brasil, que alcança inclusive o judiciário. Ora, se eu quero manter o meu esquema em pleno funcionamento e protegido no Brasil, eu tenho que ter algum controle sobre o lugar onde ninguém vai poder me controlar, mas onde ao mesmo tempo eu posso controlar a todo mundo. E esse lugar no Brasil hoje é o

super o superpera, o poder judiciário, inclusive na figura do Supremo Tribunal Federal. E por que que eu tô falando de isso? Entendam, a CPI tinha validade pro funcionamento até o dia 14 de abril de 2026, ou seja, ontem. [limpando a garganta] Na conclusão da CBI, foi produzido um relatório que mostra indícios extremamente sólidos de que o crime vinha de quem tecnicamente deveria combatê-lo. A CPI, durante a trajetória dela, sofreu várias tentativas de esvaziamento da sua função, justamente para que não chegasse em que em quem realmente comandava, né?

coisas como a não prorrogação do prazo, a limitação de aprofundamento de alguns eixos e sobretudo decisões do próprio STF que, na visão da CPI esvaziavam os seus poderes investigatórios. No relatório, eles lembraram o caso e relembraram o caso que envolveu a queda, a quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático da empresa Marit Participações SA, ligada ao Dias Toffoli, que por sua vez foi blindado pelo Gilmar Mendes quando ele anulou a decisão da CPI que havia autorizado a medida. Num outro texto do relatório, a CPI relembra que como não é possível que o crime organizado prospere sem a omissão do Estado e como no Brasil de hoje o próprio Estado já foi corrompido e aparelado de maneira a garantir a atuação criminosa dessas organizações sem nenhum tipo de perturbação, pelo contrário, né? Geralmente quem é punido é quem tenta combater as organizações criminosas. Infelizmente [roncando] isso resume o estado das coisas no Brasil, né? Nós chegamos a um

ponto em que uma comissão parlamentar de inquérito indica, pede um indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal e do procurador geral da República por envolvimento com crime organizado. Chegamos a esse ponto. E aí você pode perguntar, é legítimo perguntar quem são e por essas pessoas foram colocadas no relatório da CP do crime organizado. E para ficar mais fácil de entender, eu prefiro, eu, eu, eu sempre gosto de organizar as coisas. Então, vou organizar aqui um por um.

Pessoas que a CPI diz que deveriam ser indiciadas. Primeiro J Stofol, ministro do STF, ex-advogado do PT, a CPI diz que elencou muita coisa contra ele. A gente tem a transação financeira da empresa do Tofol com o fundo Arlin, identificado pela FF PF como nos principais operadores do esquema criminoso investigado pela CPI. Nós temos a viagem dele ao Peru com o advogado do Banco Master no mesmo dia em que foi sorteado para relatar o caso. A CPI chama também atenção paraa manutenção dos negócios com investigados sem que ele tenha se declarado suspeito de julgá-los.

A imposição, lembra disso? do sigilo máximo sobre o processo em que ele próprio tinha interesse financeiro, a interferência na condução técnica das investigações, escolhendo os peritos e restringindo as investigações da Polícia Federal.

a a missão dele de blindagem processual ao Daniel Vorcaro e várias outras condutas que nós temos conhecimento e hoje constaram neste relatório da CPI. O segundo indiciado eh foi o Alexandre Moraes e as razões são parecidas. a relação financeira dele com do do escritório da Viviane, que é do Alexandre, já falamos aqui, com o Vocaro, o contrato de propina de R9 milhõesais, a falta de justificativa de um contrato desse valor em relação aos serviços que de fato foram prestados, a tentativa de punir os agentes públicos que ele achou que pudessem estar envolvidos na revelação do caso, as comunicações dele com Daniel Vorcaro no contexto da da prisão cautelar, a interlocução junto ao máster durante o processo regulatório sobre qual a esposa assessorava o banco, o uso do aparato jurisdicional para perseguir quem revelou o conflito de interesse e várias outras questões. Não sei se o relatório da CPI, não vi, tratou de degustação de whisky McAllan, de [ __ ] com modelos em festa em Londres e sei lá o quê. Não sei se isso tá, não vi, não vi essa parte. Mas tudo

isso tá comprovado e é de conhecimento público. Fechando a tríade do STF, a gente tem esse que hoje é o maior bandido da República junto com Alexandre, que é o Gilmar Mend, cujas condutas apuradas incluem a suspensão da quebra de sigilo da Marite e do Arlim, manobras processuais para desviar o caso do seu relator natural, incompatibilidade das suas condutas com a dignidade do cargo e por aí vai. E claro, não podia faltar esse vagabundo, que é o apóstata, procurador-geral da República, Paulo Gonê, que segundo a CPI, dentre outras coisas, foi patentemente eh decidioso no cumprimento das suas atribuições e, portanto, cometeu o crime de responsabilidade, sendo inerte e omisso quanto às investigações que possuíam sim elementos o suficientes para que fossem iniciadas contra pessoas como Alexandre, Viviane e o próprio Diestófono. Quem os blindou foi Paulo Gonê e por isso o relatório pediu o seu próprio indiciamento e tudo isso foi amplamente documentado. Não não tem nada no relatório que seja opinião de fulano belrano. Cada conduta descrita nesse

relatório da CPI do crime organizado para justificar o indiciamento dessas pessoas de fato ocorreu, são conhecidas por vocês. E por isso que se pede o indiciamento deles no texto. Diante disso, o que que acontece? o sistema não vai ficar calado vendo uma coisa dessa. E aí o governo Lula e o Supremo perceberam que isso daria problema e acionaram todos os agentes possíveis para que esse relatório não fosse aprovado. Por isso,

o governo Lula fez uma manobra para trocar vários membros da CPI do crime organizado, o que ocasionou na retirada de três senadores que votariam a favor do relatório e entrando no lugar deles, outros três orientados a dar voto ao contrário. Isso é uma [ __ ] em CPI. Isso tem que acabar, né? Isso tem que acabar. Você não pode debaixo de pressão governamental sobre os líderes dos blocos partidários, que são que indicam os membros da CPI, você ficar fazendo troca troca de membros da CPI. Essa

[ __ ] tem que acabar. Os membros da CPI são os membros da CPI. Se você não não é membro, não é membro. escolheu no início, não pode ter um membro coringa que você muda a cada votação. E é o que acontece o tempo inteiro.

E não foi só a pressão governamental, mas também pressão por parte dos próprios indiciados. Pressão que eu quero dizer aqui é ameaça. Vejam, por exemplo, o que disse o próprio Dias Toffol sobre o relatório da CPI. Bota o vídeo aí, Bruno. Ô, Gabriel, >> relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente,

é abuso de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, e a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Olha aí aquele aquela palavrinha que o pessoal adora usar, atacar as instituições, né? O truque semântico de substituir, no caso, nem críticas, atribuição de crime a ataque às instituições, né? Eu não sei

vocês, eu tenho vontade de vomitar ao ver o Dias Toffoli falando de abuso de autoridade de outras pessoas no plenário do Supremo Tribunal do Abuso, né? Mas o mais bizarro é é ele dizendo com todas as letras que investigá-lo, responsabilizá-lo pelos crimes que ele sabidamente cometeu. A ousadia de um parlamentar pedir isso é abuso de autoridade e pode gerar inelegibilidade, cassação do relator da CPI, além de responsabilização em outras áreas como a penal. E evidentemente essa ameaça não se limitou ao relator, se estendeu para todos os parlamentares que ousaram votar contra o Supremo. Quem tratou sobre esse assunto foi a Andreia Sadi, que expôs inclusive o plano de vingança do Tofol Alexandre e Gilmar Mendes. Vejam na emissora oficial

do regime. comenta aí eh o o aula do Supremo com os pedidos que foram feitos pelo senador Alexandre Vieira no final >> a irritação do dessa aula do Supremo com os pedidos de judiciamento que foram feitos pelo senador Alexandro Vieira no final da CBO primeiro mês foi tanta que essa aula do Supo está se mobilizando, está se preparando para eh reagir do ponto de vista jurídico, do ponto de vista criminal contra o senador Alessandro Vieira. Então os ministros da corte como Jar Mendes, Diastrof já deram algumas pistas hoje nas falas deles nessa terça-feira do que que eles pretendem fazer, qual que é o objetivo final de toda essa articulação, dessa reação. Então o ministro Jar Mendes, na minha apuração, pretende ir a PGR, a procuradoria Geral da República, com uma representação criminal contra o senador Alessandro Vieira e se isso for levado adiante, o senador Alessandro Vieira pode ser, esse caso pode ser analisado lá no Supremo pela primeira turma do Supremo. E dois, levando as últimas consequências dessa aula da corte quer que o senador Alexandre Feira fique inteligível até o fim do ano. É para

isso que eles estão se mobilizando depois desses pedidos lá dessa escalada do conflito, essa crise institucional entre os entre os senadores e os uma forma mais específica do comando da CPU que foi organizado com essa aula de supremo tribunal.

>> Essa é a emissora oficial do regime, tá? Não, não, não é o Paulo Fquiriedo que tá dizendo, não. Falando abertamente, né? os indiciados pela CPI do crime organizado vão a PGR, que é chefeada por outro indiciado da CPI do crime organizado, para buscar a punição dos parlamentares que votaram para que eles fossem indiciados na CP do crime organizado. Entendeu como é que o sistema funciona?

O Gilmar inclusive veio a público no X para falar que a CPI tava sendo usada para fins panfletários e de constrangimento institucional, além de que a CPI não possuía base legal para indiciar ministro do STF. E é claro, terminou com a ameaça. Excessos desse quilate, diz o Gilmar, podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela Procuradoria Geral da República. Saudades, hein, Alessandro Vieira, do tempo em que se defendia o Alexandre, hein? Era a vida era muito mais fácil, né? Resolveu que ia criticar.

Ai, ai, ai. Não vou ficar, não vou dizer que eu vou ficar chateado com um cara que eh com Alessandro Vieira sofrendo as consequências do monstro sendo devorado pelo monstro que ele alimentou. Não vou dizer que vou ficar chateado, porque seria hipocrisia da minha parte e eu não costumo ser hipócrita. Mas é assim que a máfia funciona, né? A máfia funciona na base da ameaça.

Vocês vejam, cara, nem o coitado do Zema escapou dessa, né? Agora que o o Zema, até muito sumido do do ao longo de todo esse abuso do regime, uma pessoa que falou muito pouco sobre isso, agora que ele é pré-candidato à presidência, ele deu uma engrossada no tom porque obviamente viu que era popular fazer isso e que e que bom que começou a fazer, porque melhor agora do que tarde. Mas também sofreu as consequências, né, Zema? Então, logo você começou a falar sobre o STF, que você não viu durante 4 anos, tão logo começou a falar sobre o STF de forma mais dura que você começou a ser ameaçado. Um trecho do texto do Gilmar no post dele sobre o Zema no Twitter diz assim: "É no mínimo irônico ver quem já geriu o estado de Minas Gerais atacar o STP de novo ou de terminho querido do da direita bonitinha atacar, né? já

geriu o Estado de Minas atacar o STF e os seus membros após ter, durante a sua gestão, solicitado ao tribunal medidas que permitiram ao governo estadial estadual adiar por meses o pagamento de parcelas de sua dívida com a União. Ou seja, a lógica do que que o Gilmar tá dizendo aqui, a lógica dele é de um político, não é não é de um magistrado. A lógica aqui do post é o toma lá daak. Ele fala assim: "Ah, eu pera aí, você veio aqui pedir a gente no STF para permitir ao governo do estado adiar por meses o pagamento de parcelas da dívida dele com a União e a gente deu." Agora você vai nos criticar.

Não tem. Repare que a lei não faz diferença, né? A pergunta que você deveria fazer ao magistrado é: "Pera aí, pera aí, pera aí, ô Gilmar, a decisão do STF em Minas de permitir esse adiamento dos pagamentos foi uma decisão com base na lei ou foi um favor político ao Zema? Porque se for com base na lei, vocês não fizeram nada além da sua obrigação. A obrigação de um magistrado é julgar de acordo com a lei.

Agora, se for favor político que você fez a Zema, você é criminoso, você abusa da sua autoridade, é criminoso e tem que ser no mínimo empichado. E é por isso que você, esse tipo de coisa, Gilmar, é que faz você ser indiciado um relator da CPI. E o retrato da coisa é esse aí. A CPI investiu o crime organizado, o STF tenda tenta a todo custo esvaziá-la. No final, três ministros do Supremo seriam indiciados e aí entra o governo Lula em conuio com o STF, ou seja, a própria organização criminosa, pressionando todo mundo para impedir que isso aconteça.

Quem tentou responsabilizar essa gente pelos crimes deles, agora sofre ameaça de punição. E quem critica o Supremo é lembrado de que o tribunal funciona no toma lá da cá e que se continuar criticando, não vai ter no mínimo os seus pedidos mais atendidos. No mínimo ou no máximo vai perder, vai se tornar inelegível e vai sofrer consequências criminais pela PGR. E por que que eu falo isso, né? Eu falo isso que a gente passou muito tempo falando sobre consolidação do regime.

Você sabe o que é consolidação do regime? Eu tô a desde 2022 eu estou falando o Brasil viu um regime e a gente precisa impedir que o regime se consolide. Consolidação é quando um regime atinge, ele ele ele consegue eliminar qualquer capacidade de resposta institucional a ao poder que ele acumulou. Qualquer resposta. Então você tem isso, por exemplo, isso na na União Soviética acontece no final da década de 20. Você

chega num dado momento que o Stalin matou todo mundo que poderia reagir, ele se torna todo poderoso, não há absolutamente nenhum nenhum limite para ele. Na Venezuela, por exemplo, isso começou a acontecer nos anos de 2010. Esse regime se consolidou tanto que o parlamento não tinha mais capacidade de responder. O judiciário já tava aparelhado, as forças armadas estavam aparelhadas. Hoje, por exemplo, a China do XinPing, China sempre foi uma ditadura comunista, mas o grau de consolidação do regime do Xinpinim hoje não tem e nem desde a época do Maedong não tem nada parecido com isso.

E hoje nós estamos num sistema onde o esses bandidos, essa organização criminosa indiciada pela CPI do crime organizado, não há mais instrumentos de reação a elas. Eu não sei se vocês viram, hoje o Lauro Jardim fez uma publicação afirmando que a defesa do Daniel Vorcaro tá sentindo dificuldade nas negociações com a APGR, com a APGR que não tá querendo fazer aceitar a delação. Por que que a PGR tá endurecendo? Por que que eles criaram uma barreira impenetrável para blindar as pessoas que o Vorcaro quer delatar? Por quê? Eu pergunto a você da

audiência. Ora, porque inclusive o cara da PGE que trata do assunto é o indiciado pelo relatório, ou seja, tá dominado, tá tudo dominado. E aí a oposição nesses anos todos que eu tô falando essa história, não, não, temos que, era minha grande briga com o governador Tarcísio, não temos que nos preparar para as próximas eleições. Nós temos que não podemos lutar contra o sistema, temos que nos preparar para as próprias eleições. Cuidado, os deputados não. Se a gente reagir, a gente vai

perder o nosso mandato. Esse Alessandro Vieira era aplaudiu o Alexandre e a o combate a dele, a a liberdade de pressão e o e apoiou a censura ao longo de todo esse tempo. Essa imprensa agora que tá, ó, meu Deus, o que está acontecendo? Que absurdo. Foi a imprensa que aplaudiu, dizendo que o Alexandre tava salvando a democracia.

Esses mesmos empresários, olha eu, Alexandre, no evento do Ledad, grupo empresarial. E é por isso que eu vi, por isso que eu iniciei essa, essa cruzada aqui no exterior, justamente que a gente percebeu que os mecanismos de reação institucional no Brasil haviam se esgotado e o regime havia se consolidado. Hoje eu vou dizer que assim que eu tô confiante de que a eleição vai resolver o problema. Eu não sei, eu não sei se há mais capacidade de reação. As elites já se voltaram contra o Alexandre de Moraes. A imprensa já se voltou contra o

Alexandre Moraes. O Congresso já se voltou ao Alexandre Moraes. A população diz que o a prioridade número um para ela nas eleições é impeachment de ministro do STF. O candidato que lidera as pesquisas, a gente vai falar no programa hoje, é um candidato opositor ao Supremo Tribunal Federal. E ainda assim eu não sei se a gente vai resolver o problema. Eu diria que a

eleição do Flávio é um Mary. Se você não sabe o que que é um Rio Mary, é uma expressão em inglês. Essa é um termo para expressar uma tentativa quase que impossível, né? vem do futebol americano, aquele aquele último passe do quarterback, né, que ele dá assim no último minuto do jogo, uma jogada mirabolante que ele faz e reza para dar certo. Eu mar significa Ave Maria em inglês, né? Ave Maria. É porque você faz

e reza, meu irmão. Fiz e tô rezando. A eleição do Flávio é o rei marida, gente, porque a gente parte do pressuposto que vão deixar a gente ganhar a eleição e que o sistema que tá consolidado vai deixar o Flávio ganhar ou até o Flávio governar. As pessoas que estão nos assistindo têm essa mesma suspeita. A dúvida maior que vocês me encontram na rua, a dúvida maior que vocês me vocês me fazem é não é se nós vamos ganhar, é se a gente vai levar, porque a gente tem a questão das maquininhas. E aí eu vou contar um

negócio totalmente offscript aqui para vocês, que com em conversas aqui com o Departamento de Estado, a gente tá avaliando aqui questões do do sistema eleitoral brasileiro. E Alexandre, manda me prender, manda fazer o que você quiser, porque a gente vai mexer nessa vaca sagrada que é o sistema eleitoral brasileiro. Este ano, a gente vai tratar abertamente. E uma das coisas que eu fiz foi eh pegar aquelas apresentações do Fernando Serimedo e do IVL. Eu tinha guardado, eu tinha tudo guardado no meu computador para posteridade, só que me ocorreu de fazer uma coisa que eu nunca tinha feito. Por quê? Porque em 2022,

quando o Serimido publicou aquelas coisas e o IV publicou aqueles relatórios, nós não tínhamos capacidade de análise daquele volume de dados para verificar se era eles eram consistentes ou se eles não eram consistentes. Não existiam as inteligências artificiais. E aí eu não sei se vocês estão acompanhando a revolução da inteligência artificial, mas hoje, por exemplo, o Grock e o cloud, o chat GPT, mais ou menos, mas o o Clouds e o e o Grock são absolutamente monstros em análise de dados. A capacidade dessas inteligências artificiais de análise de dados é absolutamente gigantesca. E aí eu fiz uma coisa, eu peguei ontem, anteontem, o relatório do Fernando Serimedo e adicionei na inteligência artificial e pedi para eles verificarem o seguinte.

Primeiro, os dados aqui são consistentes com os dados da base do TSE, que eu também tinha feito upload. Segundo, há uma explicação paraa variação estatística desta magnitude. Resultado, ambas as inteligências artificiais disseram que era impossível explicar aquelas al anomalias. Confirmaram que os dados são reais, mas dizem que as anomalias são inexplicáveis. E 4 anos se passaram sem que o bandido do Alexandre Moraes que estava ocupado recebendo propina de 129 milhões e o TSE explicassem absolutamente nada.

E quem ousar, isso tá na discussão inclusive aqui com no exterior, porque quem ousou fazer perguntas sobre isso foi brutalmente perseguido pelo regime. Então sim, eu tô falando isso porque sim, é um receio que nós temos. Nós temos medo das maquininhas e é um meio, o medo fundamentado. Eu sempre fui cético, não afirmo que houvem que que houve fraudes, mas tenho medo documentado e embasado. Mas outro componente é a condução das eleições nesse ano.

Condução das eleições. Como será a condução desse das eleições nesse ano? Afinal, a gente viu o que aconteceu em 2022. Vou fazer assim, esse é um assunto cabeludo. Eu vou voltar logo depois do break e a gente fala sobre condução das eleições. Me dá 1 minuto e meio. É um

bom momento para você decidir, inclusive, se você quer ou não me apoiar e curtir o vídeo. Antes de começar o break aqui, eu sempre faço aquele teste, vamos ver o percentual de curtidas versus eh a audiência, né? Então, estamos com uma boa audiência no programa de hoje. Alguma coisa como, pô, mas menos de 50% de curtida. Pô, galera, o grau de preguiça não custa nada. Perde

um segundinho aí, aproveita, me apoia também. Eu vou passar o me break agora, volto logo em seguida. Aproveita o tempo para curtir o vídeo, por favor, ajuda muito. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política,

mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito,

sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele

devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo Figueira Show. Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima,

não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Eu tenho, eu esqueço de curtir também, pessoal. Não, não levem pro pessoal não. Eu esqueço. Às vezes eu, [ __ ] deixa eu curtir esse vídeo. É bom até porque o algoritmo te mostra mais coisas quando você curta o vídeo. É bom pra gente, é

bom para você treinar o seu algoritmo do YouTube. Ah, eu eu eu vou entrar aqui nessa questão eleitoral, mas eu abri aqui o que que me disse o Claud. Eu vou ler só a conclusão, tá? Conclusão estatística honesta. As discrepâncias são estatisticamente robustas de forma incontestável. Ô Alexandre, manda

prender lá o pessoal do cloud, tá? O nível de significância, a replicação em múltiplos cortes, a consistência direcional e especialmente a análise de votos brancos dentro do mesmo modelo de um urna constituem um conjunto de evidências que não pode ser descastado descartado como ruído, erro amostral ou coincidência. O que os dados provam com certeza matemática. Dois pontos. Existe um fator sistemático diferenciando o comportamento dos modelos de urna que favorece consistentemente um candidato.

Lula, o que os dados não provam sozinhos porque requerem acesso ao sistema que foi negado pelo TSE é dois pontos. Qual é esse fator e se ele foi intencional? Qualquer, isso é, é o Claud dizendo, não sou eu. Qualquer estatístico sério que olhe para esses números sem viés políticos chegaria à mesma conclusão. Isso requer investigação. Não pode ser

simplesmente descartado. Essa foi uma análise preliminar feita por inteligência artificial de algo muito mais robusto que a gente quer apresentar esse ano. Muito mais robusto. E de novo, não gostou? Manda me prender, pô. Tentou prender o Ramagem, manda me

prender, pô. faz isso, manda o os capangas aqui do do CBP. Vamos ver se antes disso o visto deles não são não é não são caçados. Vamos ver.

E aí tem um animal. Animal. Eu vou botar na tela. Faboz, não sei que lá das quantas. Eu não vou votar. Só tem uma

coisa que garante que você tem uma chance de se [ __ ] votando, mas tem uma chance de se dá bem, a gente vai falar sobre isso. Mas se tem uma garantia de que você vai se [ __ ] é se você não votar, né? Ou se tem uma garantia que você vai se dar mal, é você não tentar dar bem. É o é o loser thinking, né? É o famoso loser thinking. O cara já sai derrotado

de casa. Bom, isso que a gente viu sobre o relatório da CPI do crime organizado, o desespero do Tofoli, do Gilmar, as ameaças e tudo mais, é, na verdade uma reação do sistema, né? A gente nunca teve a impressão de que eles só apanhariam, enfrentariam a pressão mais forte desde 2019 e ia ficar por isso mesmo. Não. É óbvio que eles estão se movimentando. E derrubar a CPI do crime

organizado não foi o único passo deles nessa direção. Antes de dizer qual foi o outro passo, eu preciso fazer uma recapitulação, porque o próximo passo tem tudo a ver com as nossas eleições de 2022 e 2026, que era o assunto sobre o qual tava falando. E eu falo com todas as letras, talvez seja um dos únicos no Brasil que fala com todas as letras, aliás, até porque eu não tô no Brasil, que fala com todas as letras que as eleições de 2022 foram umas eleiçõ foram eleições roubadas. roubadas. Ele de 2022 foram roubadas. Eu

digo isso de forma e quem quiser de novo manda me prender, manda fazer o que você quiser comigo. Você já tentou outras vezes. E claro, tem essa questão das maquininhas que permanecem subs suspeitas e agora suspeitas embasadas pela inteligência artificial, né? Eh, que não conseguiram explicar essa inconsistência. Mas a gente tem também, por exemplo, só para citar alguns exemplos, o escândalo do Radiolão que nunca foi esclarecido, por exemplo.

E beleza, nesses casos você ainda pode dizer: "Não, a fraude não é comprovada nas urnas, o radiolão tem, sei lá, nunca foi explicado que aplicaram a multa para quem questionou, mas sei lá, eles podem dizer que os dados estão errados, quem cometeu erro foi a agência, sei lá o quê". Beleza, dá para discutir isso. Agora, algo indiscutível é o tamanho da influência exercida por atores alheios ao eleitor. E aqui, por exemplo, eu posso falar da interferência americana, do dinheiro da ISED, da condução eh e principalmente da condução absolutamente parcial, não isonômica do poder judiciário das eleições, especificamente na figura do Alexandre Moraes, então presidente do do TSE, e dos seus ministros, como o Benedito Gonçalves, eh agentes como José Levi e outros. Essas são pessoas que, por sinal, se encontram neste momento sancionadas pelos Estados Unidos e sem visto até hoje.

>> O Alexandre teve os efeitos da lei Magnisk levantados, mas visto pros Estados Unidos, ele não tira mais. Ele continua com o o 3C, né, o o a cassação de vistos dele continua valendo. Tanto que ele não tem culhão, nunca mais veio pros Estados Unidos. Porque essa essas pessoas que aos olhos da comunidade internacional cometeram comprovadamente mal feitos e foram punidas, né? E é a turma que num certo sentido é a mesma galera que a gente tá descobrindo aí que o relatório da CPI do crime organizado denuncia e que a gente sabe que faz parte, fazem parte de um anro de corrupção com direito à propina de mais de centena de milhão.

Mas eu quero ser específico e relembrar algumas das decisões que essas [roncando] pessoas tomaram. por exemplo, em 2022, eu eu me lembro que eu vivia isso. E essas decisões afetaram diretamente a capacidade do Bolsonaro de denunciar os seus opositores. Vejam, direto do túnel do tempo. Ainda antes do segundo turno, em 18 de julho de 22, o Alexandre de Moraes determinou a remoção imediata de conteúdos que ligavam o Lula ao e o PT, ao PCC e ao caso do Celso Daniel, classificando essas acusações como sem prova.

Em outubro de 2022, o TSE, por quatro votos a três, impediu que um documentário do Brasil paralelo sobre quem matou Jair Bolonar fosse ao arco. Em 15 de outubro de 2022, a Carminha suspendeu uma propaganda do Bolsonaro que dizia que o Lula defendia ampliar a lei do aborto e proibiu a nova divulgação do material sobino, ofensiva à honra e à imagem do Lula. Depois, e uma decisão envolvendo o post do Eduardo Bolsonaro, a Carmen Lúcia mandou retirar as publicações que diziam que o Lula e o PT apoiam invasões a igrejas e perseguiam os e perseguição de cristãos com base em peças que usavam manchetes sobre o Daniel Ortega, perdão, e a repressão da Nicarágua. Em outro caso, o TSE registrou também e mandou retirar conteúdos que diziam que o Lula apoiaria a ditadura na Nicarágua e os atos do Ortega, inclusive as postagens que chamavam Ortega de amigo e aliado do Lula, que todo mundo sabia que era. Em 21 de outubro de 2022, o ministro Paulo de Tarso San Severino, suspendeu uma propaganda de TV da campanha do Bolsonaro, em que se dizia que o PT preferiu fazer o metrô na Venezuela, em que o Bolsonaro perguntava se o Ortega era amigo do Lula, citando ainda a repressão a padres, freiras e e meios católicos na Nicarágua.

Em 24 de outubro de 2022, o Alexandre Moraes proibiu uma propaganda do Bolsonaro que vinculava o Lula ao tráfico, a criminalidade, especialmente a partir das imagens da visita do Lula ao complexo alemão com o boné do CPX. E eu podia aqui passar o dia inteiro citando o caso em que o TSE impediu o Bolsonaro de falar verdade sobre o Lula. Não, o Bolsonaro apenas. Nós na Jovem Pan, operávamos na base de censura. Nós não poderíamos chamar o Lula de descondenado.

Nós não poderíamos fazer essas ligações, essas mesmas ligações que estão aí. Eis que estamos em 2026. E há uma diferença, a coisa é um pouco diferente, por exemplo, diferente porque nesse ano a presidência do TSE não tá mais na mão do Alexandre Moraes, mas sim sob o CO Nunes Marques. Só que é claro que isso não significa que o Alexandre não tenha outros mecanismos para censurar da mesma forma como fez com Bolsonaro em 2022. censurar o discurso Flávio. E vejam,

por exemplo, essa notícia de ontem. Moraes manda PF investigar Flávio Bolsonaro por postagem contra o Lula. O ministro do STF, Alexandre Moraes, mandou a Polícia Federal instaurar um inquérito para apurar seu senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra o presidente Lula. em uma postagem que diz que Lula será deletado em referência à prisão do editador venezuelano Nicolá Maduro. A decisão foi assinada nessa segunda-feira e o sigilo foi levantado na quarta-feira.

Trata-se, portanto, de publicação realizada em âmbito virtual público, acessível a milhares de pessoas, por meio da qual se imputa fatos criminosos ao presidente da República. Entendeu o ministro? O procuradorgal da República, Paulo Gonê, aquele criminoso da, segundo a CPI, do do crime organizado, eh, concordou com o ponto de vista da investigação e reforçou o pedido pela instauração do inquérito. Outra autoridade a endossar essa denúncia foi o ministro da justiça e segurança pública, Wellington César Lime Silva. Agora a PF tem 60 dias para se manifestar.

E é curioso, e não que eu creia que exista lei no Brasil, né? Mas a maneira como isso foi feito diz muito sobre as intenções do Alexandre em fazê-lo. Bem disse o João Luiz Mau no X que o crime de injúria via de regra, de é é de ação penal privada. Ou seja, a representação criminal é condicionada à vontade da vítima. E mesmo se admitisse que o Ministério Público pudesse fazer isso de ofício pelo fato do Lula ser um servidor público, ainda assim não existe nenhuma razão para essa ação ser distribuída diretamente pro Alexandre sem passar por sorteio.

Em outras palavras, isso foi um instrumento pensado para cair nas mãos do Alexandre e colocar o Flávio e uma posição de pressão. Pô, isso é uma tentativa de intimidação do Flávio Bolsonaro por parte do Alexandre Moraes.

Não tem o vídeo do Flávio que tá meu meu roteiro tá com a citação. Mandei o vídeo do Flávio. Eu não quero a citação. Mandei o vídeo. Pô, o vídeo é muito melhor que a citação.

Essa essa nota aqui você é uma bosta. Cadê o vídeo do Flávio? Não tem

de um círculo de um cerco. Para tentar me intimidar. Bota aí desde o início. O início de um círculo de um círculo jurídico para tentar me intimidar e e tentar me inibir de falar o que eu penso. Aquela ali é pura e liberdade de expressão. Todo

mundo sabe da relação do Lula com o Maduro. E nós vamos aqui, assim que formos intimados, né, pedir entrar com a com exceção da verdade e pedir, né, que o o ministro Alexandre de Moraes ele peça ao governo americano todas as a documentação que existe com relação à prisão do Maduro e a sua relação com o Lula, porque quem tá acusando o Maduro de ser terrorista é o governo americano, não sou eu. Quem tá que a ligação histórica que existe entre Lula e Maduro é pública. Então, sinceramente, eu não entendi qual é a intenção do ministro Alexandre de Moraes em aceitar abrir um inquérito como esse, né? Então, vamos aguardar e não vou eh me calar e vou continuar acusando e falar a verdade sobre quem é Lula que é ligado a ditadores, a marginais, a terroristas. É

isso que ele cultivou, é isso que ele pratica com todo o seu posicionamento, né, sentado na cadeira de presidente da República, ao invés de colocar o interesse do povo brasileiro em primeiro lugar, ele continua priorizando as suas preferências ideológicas. que acabam trazendo prejuízo pro povo brasileiro. Eh, e tem um trecho da nota que vale a pena ler aqui para vocês. Ele também publicou uma nota enorme que eu não vou ler porque é muito chato. Odeio esse linguajar de nota. Alguém da

campanha precisa orientar isso. Isso não se não se comunica com o público com linguajar de nota. Mas tem um trecho aqui que é interessante. Reiteramos que não cederemos a intimidações ou ao uso do aparato policial. judiciário para silenciar a oposição. O governo Lula

deve explicações sobre suas relações com a ditadura venezuelana e nenhuma pressão impedirá nosso dever constitucional de fiscalizar e defender as liberdades fundamentais dos brasileiros.

E isso é muito interessante, né? Porque o que é que disse o Flávio no post dele? o o original, o que deu origem a essa história. Vê se coloca pra gente aí, por favor, Gabriel. Lula será deletado. É o fim do foro de

São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. A única afirmação que ele fez foi de que o Lula seria delatado, não deletado, dilatado. Sobre a pressão do Maduro, ele afirmou que aquele seria o fim. Sobre a prisão do Maduro, ele afirmou que aquilo ia ser o fim do foro de São Paulo, que reconhecidamente se envolve com o tráfego internacional de drogas e armas.

reconhecidamente ao final não era não era só o Maduro, também as FARC faziam parte do furo de São Paulo e o Lula, lavar dinheiro, suporte aterrorista, ditadura, eleição fraudada, tudo isso é verdade. Então, quando falo, o Flávio fala alguma coisa sobre o Fo São Paulo e a ligação dele com esses crimes e automaticamente o Lula pensa que aquilo é sobre ele, eu acho que isso diz mais sobre o Lula do que sobre o Flávio, né? Ele tava se referindo ao Maduro, mas eu entendo que o Lula tem achado que era sobre ele, né? Afinal, as ligações do Lula com o Maduro são evidentes. A gente sabe, por exemplo, que o Maduro financiou as campanhas do Lula e do PT.

E a gente sabe porque os marqueteiros do PT admitiram, disseram que receberam. A gente sabe que também que o o inverno também era verdade verdade, que o dinheiro roubado do PT do Brasil ia paraa Venezuela. financiava campanha na Venezuela e uma parte vinha pro Brasil. A gente sabe disso. A gente sabe como o Maduro foi recebido no Brasil, a posição pública do PT sobre o regime maduro e a posição da em relação à Venezuela.

E há alguma discussão a esse respeito? Tem alguma coisa aqui que não seja verdade? Essa nota do PT aqui sobre as eleições na Venezuela é falsa? Não. Ah, bom.

E vem cá, pergunta. Esse cara que tá sob julgamento nos Estados Unidos é por quê? É por liderar um cartel narcoterrorista? Ah, é. E eu não posso falar sobre isso não. Por

quê? Só de raiva. Eu vou falar, vou dedicar um pedaço do programa sobre isso. Eu vou dedicar uma parte do programa só para relembrar a vocês algumas das ligações do Lula com o crime organizado. Talvez você se lembrem de algumas delas, mas é sempre bom citar para que ninguém se esqueça.

Eu sei que alguns ex-amigos dizem que eu não faço jornalismo sério, que para eles é da palpite, né? Os os palpiteiros. Mas deixa eu fazer um pouco de jornalismo sério aqui, citando fatos comprovados sobre as ligações do do Lula com crime organizado. Por exemplo, eu tenho idade para me lembrar da época, porque eu tenho mais de 3 anos de idade, da época que a senora Luciane Barbosa Farias teve pelo menos duas reuniões no Ministério da Justiça do governo Lula, a época chefeado pelo atual ministro do STF, Flávio Dino. Vocês sabem quem é essa Luciane Barbosa Farias?

é a mulher do esposa do Clemilson dos Santos Farias, que é o conhecido tio Patinhas, o líder do Comando Vermelho no Amazonas, que foi preso em dezembro de 2022, quando ela e o marido foram condenados, ela foi condenada junto com ele, foram condenados na segunda instância por lavagem de dinheiro, associação pro tráfico e organização criminosa. Ela foi condenada a a apenas de 31 anos de prisão e foi sentenciada a 10, mas tá recorrendo em liberdade. E ela teve reunião com os secretários de política penal do Lula, Rafael Velá, de assuntos legislativos, ele vaz e com a coordenadora do Pronácio, Programa Nacional de Segurança Pública com cidadania, né, Tami Sampaio. Então, não posso lembrar que os líderes do comando vermelho do Amazonas estão sendo recebidos pelo Ministério da Justiça e pelas pessoas chavas no governo Lula. Posso falar sobre isso ou não?

Será que eu posso falar, por exemplo, sobre a presidente da de uma ONG de São Paulo ligada ao PCC, ter se reunido com os ministros do governo Lula em pelo menos três ocasiões em entre 2023 e 24. Essa mulher, essa Luciana Neves, foi presa em uma investigação da Polícia Civil de São Paulo em 14 de janeiro de 2025 na investigação screen fake, sendo suspeita de promover ações judiciais ilegítimas para desestabilizar o sistema de justiça criminal e colocar opinião pública contra o poder estatal. E de acordo com as suas investigações, a sua ONG atuava a serviço de quem? do PCC, essa que tava reunida também com os ministros do governo Lula. Pode falar ou não?

Pode falar sobre a o veto do Lula, a lei que proibia a saidinha do de presos no regime semiaberto, que teve que ser derrubada pelo Congresso ou não pode falar sobre a complacência do governo Lula com crime? Tem pouca gente que sabe dessa aqui, mas tem o decreto 12341 de 2024 que amarra a mão das forças de segurança pública no combate ao crime no Brasil. É o decreto do Lula que estipulou previsões totalmente vagas que colocam o policial sobre risco de processo administrativo em operações que o criminoso venha a ser neutralizado. Só só como exemplo, por exemplo, você tem o inciso quinto a a eh do artigo 2 diz assim: "A força deve ser empregada com base com bom senso, prudência e equilíbrio. De acordo com as circunstâncias do caso concreto, com vistas a atingir um objetivo legítimo da aplicação da lei, os órgãos profissionais de segurança pública devem assumir responsabilidade pelo uso inadequado da força após a conclusão de processo de investigação.

A gente já viu como é que isso acaba. Isso é, isso é para ferrar com o policial, como no caso da, da operação lá no Rio. Eu cito isso porque é o caso da operação lá no Rio, onde os policiais foram absolutamente massacrados pelo governo Lula depois de terem cancelado o CPF de vários vagabundos. Então tem que falar disso. Vou falar para [ __ ] sobre o governo Lula com as suas ligações com crime internacional, com o governo Lula que recebe gente do comando vermelho do PCC nos ministérios, que amarra a mão da polícia enquanto alivia pro crime organizado. Vou falar

disso para [ __ ] Vou falar sobre o governo Lula ter cortado R$ 708 milhõesais da verba pro combate à criminalidade do orçamento federal 2024. 31, redução de 1/3, justamente na parte que combate o crime organizado. Vou falar, o Vino Lula não escapa de nenhum lado. Em todas as áreas que você procura, você acha uma ligação com o crime organizado. Eu não sei se vocês lembram, mas em 2024 o governo Lula realizou uma série de campanhas contra disseminação de notícias falsas em parceria com a Shocki. Vocês lembram disso?

Governo Lula fez a parceria com a Choquei para proibir a disseminação de notícias falsas.

A Shocki tinha sido incluída num num pelo governo Lula num mapeamento de influenciadores. Entre 2023 e 2024, foram pelo menos 17 interações entre o perfil oficial do Ministério da Saúde e a Choquei nos valores ainda são incertos, mas a Choquei jura que trabalhou de graça no governo Lula e eu não sou idiota para acreditar nisso. Seja como for, o dono do perfil e de fofoca, que é tão amigo do Lula, que aceitou aceitou trabalhar de graça, segundo ele, foi preso hoje pela Polícia Federal em uma investigação que o identificou como um dos integrantes de um esquema de lavagem de dinheiro que movimentou mais de 1.6 bilhão de reais do crime. Por isso que não tava trabalhando de graça, né?

É mais uma coincidência. O ou o Lula vai dizer que não conhece? Tem uma fotinho aqui. O Lula conhece ele? Não. Ah, tá. Esse aí que foi preso

hoje. De repente você acha que é uma coincidência. É muito doido, né? Essas ligações não tem nada a ver. Mas olha que engraçado, quem também foi preso nessa mesma operação que prendeu o dono da Shoke foi o MC Ryan ou Ryan, sei lá que o nome dessa [ __ ] que também tem ligações com crime organizado.

Vocês imaginam que esse MC Ryan é o é o Rayan é o quê? É eleitor do do Lula ou do Bolsonaro? Não precisa ter dúvida não. Ele vai responder para você. Vai dar PT vai dar, filha da [ __ ] Faz o faz o Vai dar PT, vai dar P, filha da [ __ ] >> Alexandre, só para saber, isso pode ou isso não pode?

E eu pergunto porque, seja sincero, você no chat me responda aqui, você sabia dessas coisas? Você sabia disso? Eu não sabia, eu fui descobrir hoje. Porque a reflexão é a seguinte: como é que você pode ter uma eleição justa se a população não pode falar sobre essas coisas? Se o candidato não pode falar sobre essas coisas, a mídia esconde, né?

E aí nem a mídia independente, nem o candidato direita podem falar sobre essas notícias verdadeiras, porque segundo o Alexandre isso pode levar a conclusões equivocadas, fatos verdadeiros que podem levar o eleitor a conclusões equivocadas. Isso tá escrito nas decisões deles.

Eu vou falar, ué, porque esse mesmo Lula aí que em todos os casos que eu citei beneficiou o crime organizado, tirou a verba do combate ao crime organizado, resolveu dar uma entrevista ontem dizendo que a guerra contra o PCC e o comando vermelho é do Brasil e não dos Estados Unidos. Qual é a guerra exatamente do Brasil contra o PC, o Comando Vermelho? E essa guerra de receber integrantes dele no seu ministério, Lula? Ou é o fato de você vir aos Estados Unidos ou mandar o seu ministro das relações exteriores aos Estados Unidos para fazer lobby em favor do PCC e do Comando Vermelho para que eles não sejam designados como organizações terropí para, né? Em vez de ficar do lado dos brasileiros, fica do lado das organizações criminosas.

E o Lula não vamos resolver com as instituições, né? As instituições brasileiras vão combater o crime. Tá dominado. Tá tudo dominado. Que instituições são essas? as que

tentam derrubar a CPI do crime organizado, as que derrubaram o relatório da CPI e do crime organizado ou as que o relatório da CPI do crime organizado dizem que estão envolvidas com o crime organizado. Qual, quais, quais instituições? Por isso que o Alexandro quer me prender, porque os caras não conseguem me calar, não conseguem me refutar, querem me prender. Eu sento o dia que for para debater com qualquer vagabundo desse em qualquer lugar que esteja defendendo essa pauta. E não é porque eu sou, como dizia o Emílio fodão do debate, não. É porque os

fatos são esses e são os fatos. Alguma das coisas que eu falei aqui no programa é mentira, tá tudo reportado, vocês podem pesquisar. O Paulo Figueiredo Show tem um formato que é um formato que não é um formato tradicional, né? Outro dia veio o uma pessoa que eu gosto muito, entende muito de YouTube, dizer: "Não, o formato que o YouTube tá premiando é um formato mais de vou revelar hoje o que que acontece e você não faz isso. Você é muito jornalístico. Eh, falei, o YouTube acaba

não premiando o seu conteúdo." Eu falei: "Foda-se o YouTube, eu vou continuar fazendo jornalismo de qualidade." Que que é jornalismo de qualidade? O que que é jornalismo sério? É dar palpite sobre os assuntos, não é?

falar para vocês e mostrar tudo que eu falo. Tudo que eu falo aparece na tela. Aqui do lado tem uma pessoa, o Gabriel tá aqui para mostrar a vocês as coisas que eu falo para eu não ter que ficar mostrando aqui. Não sei se vocês lembram, Paulo Figueira do Show começou comigo. Eu sozinho, bloco do eu sozinho antes de eu ter apoiador, antes dos meus patronos gold, que eu agradeço muito, era eu sozinho, era só eu. Então eu

escrevia tudo e tinha que ficar aqui, não sei se vocês lembram, no mousezinho lá no estúdio antigo, ó, clicando, mostrando as coisas. Olha aqui, ó. Então não tem palpite, não tem, não tem achismo, tem os fatos tá tudo mostrado.

Então, para não dizer que eu não falei de coisas boas, é porque o sujeito faz isso, fala: "Não, não, jornalismo sério, vou fazer um jornalismo sério". Jornalismo sério é: "Eu não sei de [ __ ] nenhuma. Eu não falei com ninguém, não procurei nenhuma das fontes primárias, mas eu sou muito [ __ ] então eu vou ficar aqui fazendo uma pose muito séria. Vamos, bota aqui na câmera dois para mim que eu vou fazer jornalismo sério.

Jornalismo sério. Tô sério, o suficiente? Não, para vocês?

Ué, não tem câmera dois. Para mim tem. É, a câmera dois tá aqui, pô. Olha a câmera dois aí.

Eu tenho que fazer essas coisas, tenho que mostrar as coisas. Câmera dois não tá rolando. Não tá rolando. Não sei porque o Gabriel depois me explique porquê. Porque para mim aparece. Tô vendo a câmera dois aqui.

Ah, porque ela tá meio travada, né? Hum. Vai explicar para não dizer que eu não falei de flores, não. Então, vamos fazer jornalismo sério na câmera. Um.

Jornalismo sério. Tá sério, suficiente? Não, para não dizer que eu não falei de flores, eu tive a boa notícia hoje de que a Comissão das Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, pelo presidida pelo grande Luís Felipe de Oliães e Bragança, aprovou uma moção de denúncia internacional sobre os processos relacionados ao 8 de janeiro. Bota o vídeo do Luís Felipe aí, por favor. a comunidade internacional que essa comissão interpreta os julgamentos em torno desses supostos atos golpistas como sendo um julgamento político e não necessariamente seguindo a risca da lei.

Eu dou meu parecer, como eu sou autor desse requerimento, em função de uma hiperatividade do nosso judiciário, da contaminação dos agentes do judiciário, diversos ministros, de de fato ter extrapolado completamente devido processo legal, até mesmo a questão que nós temos aqui, provas que não são provas, violação de leis que não existem, criação de leis adoc para atender ali uma necessidade política. Então, é uma denúncia clara, porque ela representa uma parcela expressiva da opinião pública, ela representa uma parcela expressiva dos juristas do Brasil e essa parcela, ela precisa ser representada institucionalmente em algum foro e o único foro que tá se manifestando de forma institucional é essa comissão. Então, agradeço todos pelo voto positivo. De fato, foi muito importante essa moção. Agradeço também a todos que colocaram aqui seus pareceres, inclusive a versão do deputado Kinager na defensoria da narrativa predominante do governo. Mas é importante que essa

comissão represente essa opinião pública que não estava tendo representatividade institucional sequer.

Muito bom, né, cara? Muito bom. E o que que diz a moção? O texto, eu peguei o texto, o texto diz o seguinte: "Diante do exposto, essa Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional na Câmara de Deputados denuncia a comunidade internacional a ocorrência de violações ao devido processo legal, ao contraditório e a ampla defesa no âmbito dos processos relacionados à assim chamada trama golpista, inclusive quanto à aplicação de sanções desproporcionais a cidadãos comuns, repudia a utilização de instrumentos jurisdicionais de forma potencialmente abusiva, com indícios de motivação política e caráter seletivo, assinala a existência de padrão de atuação que sugere desvio de finalidade na perseguição, na persecução de indivíduos associados a determinado espectro político em desconformidade com os princípios do Estado democrático de direito. Destaca com especial gravidade o caso deputado federal Alexandre Ramagem, bem como efeitos indiretos de medidas estatais sobre seus familiares, como expressão concreta do quadro denunciado.

requer o acampanhamento internacional da situação por parte do organismo de proteção de direitos humanos com vistas à preservação das garantias fundamentais e ao cumprimento dos compromissos internacionais assumidos pelo Brasil. E por que que isso é muito bom? Por que que isso não é só retórico? Porque esse documento, eu adianto aqui, será fatalmente utilizado no processo de asilo do Ramag aqui nos Estados Unidos. Não falo aqui como representante legal, não. É porque é evidente que o documento

é espetacular. A ideia é que essa moção seja encaminhada por ofício a diversas organizações internacionais, não somente as políticas e direitos humanos, mas também a imprensa internacional e e efetivamente aos órgãos internacionais, ao Departamento de Estado Americano, ao Departamento de Justiça Americano, ao depart ao ao diretor do IC, ao diretor, a a Interpol para que pare de aceitar, continue não aceitando, mandados do Alexandre de Moraes relacionados a casos políticos e e por sinal foi aprovada também uma missão aos Estados Unidos para acompanhar o caso Ramagem, né? uma viagem oficial de membros do poder legislativo que vão se reunir, eu vou ajudar em tudo que eu puder, contem comigo, para que eles se reúnam com as autoridades americanas para frear esse plano ilegal do PT de deportar o Ramagem e também para investigar o envolvimento da polícia paralela do Lula. E é assim que a gente vai criando algo muito relevante, que é a pressão internacional multilateral sobre o que vem acontecendo no Brasil, especialmente tendo em vista as eleições desse ano. E é sobre isso que eu vou falar na próxima pauta, mas antes eu quero um um break rápido de 30 segundinhos. Vai ser

um gole d'água e eu já volto. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. sempre alguém tá pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria.

Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lance no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Eu quero retomar aqui a questão das eleições, né? Eu tava falando sobre o Real Mary, sobre o passe da Ave Maria, que a gente ia fazer e rezar para eleger o o Flávio e falei também sobre as preocupações que a gente tem com o sistema eleitoral. Então, qual o plano? O plano certamente passa, eu não sou idiota, de dizer: "Ah, o regime está consolidado, não tem mais caminho para resposta institucional no Brasil e ficar achando que as coisas que eu vou fazer no Brasil vão ter tanto efeito assim." Então o plano passa obviamente necessariamente pela pressão internacional que é a qual eu consigo contribuir e na qual eu tô trabalhando incessantemente.

Inclusive amanhã peço desculpas a vocês, não teremos Paulo Figueiredo Show porque eu vou na companhia do deputado federal, ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, novamente para Washington. Lá vou eu acordar 3 horas da manhã, 6 horas da manhã, embarcar para Washington. Objetivo pressão internacional. Objetivo é que a gente tenha o máximo de pressão para que o nosso sistema eleitoral seja transparente. E a essa pressão às vezes parece para vocês que é só nos Estados Unidismo, não é? Éem de múltiplos

países. Nós estamos pressionando múltiplos países para que acompanhe as eleições no Brasil. Tá no discurso do Flávio Bolsonaro no CIPEC. Nós eh já dissemos que além dessa pressão internacional, nós temos que fazer com que o Flávio tenha uma eleição too big to rig, que é a expressão em inglês, que significa grande demais para ser roubada. E eu sou uma pessoa otimista. Eu sempre

espero o melhor e me preparo pro pior. É uma espécie de lema da minha vida. Eu vejo uma luz do fim do túnel. E você pode ver também, porque pensa o seguinte, né? Tava falando aqui sobre as anomalias que a inteligência artificial detectou, né? Mas se os caras tivessem

100% de controle do resultado das eleições, mas se fosse assim, digita aí 51 pro Lula, 49 pro Flávio. Se fosse isso, ora, o Alexandre não precisava ter feito o que a gente tratou na pauta anterior de censurar o Flávio. Ora, eles não precisavam ter feito tudo que fizeram para jogar o Bolsonaro na prisão. Não, não precisavam ter feito tudo que fizeram para tentar barrar candidatura do Eduardo Bolsonaro e tornar o Eduardo inelegível. se descontrolassem tudos não precisavam disso.

Então nós sabemos que se há um controle dessas pessoas sobre o resultado das eleições, seja qual for, porque a gente não conhece essa extensão, mas ele não é total, no mínimo não é total. Então há um componente que eles não têm controle. Se eles tivessem controle, o Lula não era nem o presidente. Eles tinham escolhido um dos 47 caras do sistema que eles queriam. O Lula foi reabilitado pelo sistema.

E nesse sentido, então, para que a eleição seja to big to grande demais para ser fraudada, a gente tem que admitir que a coisa tá indo muito bem pro Flávio. Vamos pegar só as últimas pesquisas. Por exemplo, no Datafolha, o Flávio tá à frente do Lula com 46 a 45. Saiu esse final de semana. Ontem saiu a futura Apex com a vantagem de quase seis pontos, 48 a 42.6.

Na Veritá, o Flávio tem 42.8 e o Lula tem 38.4. Na última do Paraná, o Flávio tem 45.2 e o Lula 44.1.

na Atlas Intel, que aliás, [ __ ] parabéns, meu irmão, cravaram o resultado da eleição na Hungria, na marca. O Flávio tem 47.6 e o Lula 46.6. Ou seja, pega aí quase todos os levantamentos feitos e o Flávio está à frente do Lula.

A gente falou até no Datafolha ontem. [roncando] Agora, hoje nós descobrimos que até na Quest, e a gente sempre chamou atenção aqui, a Quest é o instituto da Globo News, é o instituto que a Globo contrata, é quem substituiu o IBOP como instituto oficial da Globo, o presidente do do da Quest tá sempre lá comentando eh dentro da Globo News. Neste instituto, tem também aquele outro, acho que eu não sei se botei aqui, meio ideia. Botei não, não botamos meio ideia que é um instituto do antibolsonarista que diz que o Bolsonaro é fascista. O Pedro Dória também Bolsonaro na frente, o Flávio Bolsonaro na frente.

Então o Flávio está em todos as pesquisas agora na Quest. Vou vou só passar alguns pontos dessa nova pesquisa Quest. Segundo a quest, o Flávio lidera o segundo turno com 42 a 40 do Lula. E o mais o mais interessante, eu gosto de analisar para vocês, é você analisa a tendência que é unânime em todas as pesquisas. O Lula caiu três pontos e o Flávio subiu quatro.

Isso desde o início do ano. E eu acho muito interessante a gente ver em quais públicos o Flávio cresceu, porque vendo esse gráfico do slide 37 da pesquisa, a gente percebe que o Flávio cresceu entre a esquerda não lulista, entre os independentes, que agora pela primeira vez apoiam mais o Flávio do que o Lula. entre a direita não bolsonarista, ele com incríveis 90% e se manteve estável. Então você tem aqui o o Lula só cresceu entre os lulistas. Entre a esquerda não lulista, ele desabou e o Flávio cresceu.

Entre os independentes, o Flávio passou a dar uma sova no Lula. Entre a direita não bolsonarista, o Flávio saiu de 79 para 90. Entre a direita bolsonarista, o Flávio tem 95% dos votos. Ou seja, para é o é o quão perto possível é de ser uma unanimidade. Então fala assim para pra direita eh birrenta, ninguém mais. O Flávio tá

tá dando muito certo. Ai não, mas se ele não romper com Eduardo e o e e não romper, ele vai perder muitos votos. Meu Deus do céu, como deve ser horrível ser desmentido pelos fatos o tempo inteiro num numa mania de grandeza. Então o que a gente vê que aquele eleitor que as pessoas chamam de moderados que ficaram alardeando 24 horas por dia que o Flávio tinha que mudar para a postura para não espantar eles e tudo mais, esse cara apoia muito mais hoje. O Flávio, Flávio cresceu entre esses eleitores.

Agora o Flávio tá com sete pontos de vantagem em relação ao Lula entre o independente. É muita coisa. E vê o Flávio liderando Datafolia e Quest é absolutamente espetacular, porque nunca um Bolsonaro esteve nessa posição. A gente falou ontem sobre o que que dizia o Datafolha e qual foi o resultado final de 2018 e 2022. Vocês viram quanto eles favoreceram a esquerda.

Então é contra tudo e contra todos. é contra a turma do jornalismo sério da direita, é contra o pessoal que faz chantagem com o Flávio para se afastar de quem montou a estratégia bem sucedida dele até aqui. É contra a é a é essa posição, apesar da Michele dando indiretas ao Flado na rede social e sem apoiar ele até agora, apesar do do menino lá não ter entrado no eh de cabeça na campanha, apesar de pastores relevantes atuando contra. Inclusive o xinga fala fala. Apesar de todas essas pessoas, o Flávio segue liderando e crescendo em todos os segmentos, liderando inclusive, aliás, já que estamos falando de pastores, no voto evangélico, porque segundo a pesquisa Datafolha, agora vou falar da Datafolha, porque não deu tempo de falar ontem, um corte interessante é como o Flávio e o Lula vão entre as pessoas que possuem alguma religião.

E quando você analisa, os dados são muito relevantes, porque 61% dos evangélicos apoiam o Flávio, enquanto só 30 apoiam o Lula. Ou seja, o dobro, o Flávio tem o dobro da votação do Lula entre os evangélicos. Por isso que o Lula não gosta dos evangélicos. E esses 30% que apoiam o Lula precisam se converter ao cristianismo. Muito importante.

Agora você imagina, né, se esses pastores influentes que se gabam de terem notoriedade, etc., se eles estivessem engajados na campanha ou se uma mulher evangélica representativa como a Michele ou uma liderança jovem evangélica como Nícolas. Se essas pessoas estiverem engajadas na campanha, eu quero crer que essas pessoas tivessem um impacto positivo. Eu quero crer. Eu não sei o que que vocês acham, mas eu gostaria. Eu eu

quero crer que essas pessoas sejam relevantes. O flip side disso, né? O outro lado dessa história são os nossos irmãos católicos. Coitados. Esse é um Não, não vou fazer que nem o Trump diz que culhambar o papa. É

otadinho. Até gosto desse papo atual atual. Aliás, hoje o Lula postou um vídeo agora a pouco antes de eu entrar no programa Trump, né? Você tá, vocês estão vendo que o Lula tá cavando uma resposta do Trump numa tentativa desesperada de defender a soberania nacional? Ah, aquele discurso.

Mas o flipside isso é a vergonha dos nossos irmãos católicos. 51% dos católicos apoiam o Lula. E não é novidade não. Isso aconteceu nas eleições passadas também. Mas eu faço uma ressalva aqui em defesa dos católicos, que eu gosto dos católicos. Um abraço pros meus irmãos

católicos. Digo isso porque o seguinte, as pessoas respondem que são católicos numa pesquisa. Uma parte enorme é de católicos do IBGE, né? O cara que não não vai a uma missa. O Brasil tem isso, né? O tal do católico não praticante. O

cara não vai na missa e se diz de católico. Eu fui criado assim. Uma coisa bem brasileira isso, né? A qualidade do catolicismo brasileiro é um é um horror com a teologia da libertação. O Lula hoje de novo o vídeo dele hoje eloniando elogiando a CNBB e tudo mais. É realmente a qualidade do

catolicismo no Brasil geral é muito ruim. Mas tem esse fenômeno do católico não praticante e tem o famoso católico, cara, que responde que é católico, mas no final um tremendo macumbeiro. O cara é tremendo macumbeiro. O cara nunca frequenta uma igreja. O cara frequenta o terreiro. Não, mas eu

sou católico. E obviamente o macumbeiro é tudo do Lula, né? O cara que, [ __ ] adora demônio, é natural que apoie o enviado dele, vai votar no Flávio Bolsonaro. E se você tá chocado de eu ter dito que os macombeiros adorem, adoram o demônio, eu acho que você não tá acostumado comigo. Macumbeiro adora demônio. Sim, claro que

adora demônio. E respeite a minha religião que diz que macumbeiro adora demônio. Respeito o direito dos macumbeiros adorarem demônio, porque nem deveria respeitar. Eles que respeitam o meu direito de dizer que eles adoram demônio. E aí, obviamente, vão vão votar no seu enviado. Não tenho Lula, não

tenho dúvidas de quem a a quem o Lula serve. Um dia alguém tem que fazer uma pesquisa diferenciando os católicos que vão. Isso vale aí uma dica pros institutos de pesquisa perguntar se é católico, você vai à igreja sim ou não? Você é evangélico, você vai à igreja sim ou não? Porque tá começando a ter evangélico não praticante no Brasil. Eu

diria o seguinte, que se você pegar os católicos que não são macumbeiros, são católicos de verdade, que vão à igreja de fato, eu aposto, se fizerem a pesquisa, vai dar pau a pau com os evangélicos.

E tá bom por hoje.

O Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores,

especialmente dos meus patronos Gold. Ele conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Mica Spakovski e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Eu amanhã não farei o Paulo Figueiredo Show porque estarei em Washington e isso, essa viagem também fez com que eu tivesse que adiar a nossa estreia do Paulo Figueiredo seestou, que não será nesta semana porque eu estarei viajando e também não será na próxima semana porque eu também estarei viajando. E se vocês sabem o quanto eu odeio viajar, vocês terão um pouquinho de pena de mim. Mas é isso, tá bom? Vou deixar um recado

aqui para vocês que querem me apoiar. Nos vemos na terça-feira da semana que vem. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América e até lá. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que

você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir

isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A

assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever.

Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. [música] Figo,