---
video_title: "Alexandre de Moraes é HUMILHADO Internacionalmente e Acende Alerta Vermelho no STF"
video_id: 7h2EW_Ag4dI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7h2EW_Ag4dI
video_date: 2026-06-17T23:00:40+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes foi humilhado mais uma vez nos tribunais internacionais. Parabéns a ele, que mantém um aproveitamento de 100% de derrotas!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Quando o Alexandre vai pro cenário internacional, o aproveitamento dele é de 0%. Quando ele perde as ferramentas ditatoriais dele, 0%. Alguns dias depois da última edição do Paulo Figueiredo Show, a gente recebeu a notícia de que a justiça da Itália barrou a extradição da Carla Zambelli. Mas não só barrou a extradição da Carambelli, mas como deu uma espinafrada, uma esculhambada pública num ministro da Suprema Corte Brasileira, dizendo que o Alexandre de Moraes não poderia ter participado do julgamento, já que ele era ao mesmo tempo vítima e julgador. algo básico em qualquer país que tenha leis.

É exatamente o que tá acontecendo, inclusive agora nesse momento, no caso do julgamento do Eduardo Bolsonaro. Provavelmente a gente vai falar mais sobre isso no programa de amanhã, no qual o Alexandre não para de me citar. Seja como for, esse essa negativa da Itália é um ponto final no caso da extradição da Carla Zambelli e me deixa muito feliz de saber que a gente conseguiu chegar a esse resultado. Carla sofreu muito, sofreu muito, passou muito tempo na prisão, ela foi perseguida, ela foi abandonada, foi abandonada inclusive pela direita por muita gente que se dizia amigo. Não foi fácil não.

Eu gostaria de ter podido fazer mais, mas quem vê essa vitória dos perseguidos pelo regime, muitas vezes não se lembra do caminho que foi construído e percorrido para chegar a esse ponto. Lá pro final de maio, início de junho de 2025, depois de toda a perseguição contra ela no Brasil, a Zambelli saiu do país com os Estados Unidos e depois foi pra Itália em busca do asilo político, como tantos brasileiros têm feito ao redor do mundo e t sido obrigados a fazer, como é o caso do Eduardo aqui nos Estados Unidos. Nós chegamos aqui inclusive a entrevistá-la aqui no Paulo Figueiredo Show. Depois de um tempo, em junho, ela foi presa na Itália em razão da decretação da prisão dela pelo Supremo Tribunal Federal, que também pediu a extradição pro cumprimento da pena dela no Brasil. A prisão foi no final de junho, mas no início do mês eu fiz um Paulo Figueira do Show no dia 4 de junho de 2025, há quase um ano atrás, eu disse corajosamente aqui no ar de que a chance de extradição da Carla Zambelli era quase zero, justamente porque não tinham sido respeitados os direitos da Zambell no Brasil e porque ninguém mais levava a sério ao Supremo.

E as pessoas já estavam cientes eh de quem era o Supremo Tribunal Federal, quem era o Alex de Moraes. E eu fiz isso aqui no programa citando a lei italiana, o Código de Processo Penal. Então, um trabalho danado para trazer aqui argumentos robustos para vocês. Obviamente conversando com os advogados da Carla, com a família da da Carla. Nesse meio tempo, eu comentei sobre o pedido feito pelo Alexandre de inclusão do nome da Zambelli na lista de fusão vermelha da Interpol. Expliquei que na

época que não era imediata, que nomes como do Alan dos Santos ou Osvaldo Escroocque já tinham sido retirados. Expliquei que a inclusão daquele nome não significava extradição imediata. E no mesmo mês, persistindo nessa batalha sozinho, eu disse que iria ao Congresso dos Estados Unidos demonstrar mais uma vez a repressão transnacional que o Alexandre tava fazendo com seus opositores. E dentre os nomes citados, dentre os casos que eu citei no Congresso Americano, citei o da Carla Zambelli, porque esse era um dos mais explícitos casos de perseguição transnacional. Mesmo assim, a mídia continua dobrando a aposta e repercutindo a fala mentirosa do embaixador do Brasil na Itália, que disse em julho do ano passado que Zambelli poderia ser extraditada a qualquer momento em julho do ano passado.

Ou seja, você viu a versão verdadeira apenas aqui no Paulo Figueira do Show. No restante você só viu a versão que o embaixador do Brasil na Itália propagou. Passado algum tempo, já nesse ano, a gente teve uma decisão da justiça italiana autorizando a extradição. E eu disse mais uma vez para as pessoas se acalmarem porque a guerra ainda não estava perdida e que a gente continuaria lutando. Perseverança. Ainda faltava,

por exemplo, o recurso e a decisão do governo italiano. Evidentemente, como sempre acontece, uma parte da tuminha se desesperou. E aí você vê similaridades entre o caso da Zambell ou o caso do Flávio ou o caso do Ramage ou qualquer que seja as pessoas que eh tem gente que tem absolutamente zero de convicção moral, que é derrotada, que nasce derrotado desde o início, porque é pessimista, porque tem dificuldades emocionais, porque não consegue analisar [limpando a garganta] os fatos de forma racional, só consegue analisar os os fatos de forma emocional ou porque nem sempre tem acesso aos fatos. Passados dois meses, o resultado veio e a Suprema Corte de Cassações da Itália anulou a decisão anterior que autorizava a extradição. Então, a Zambell não foi extraditada, tá solta e a justiça italiana expôs, foi além, não só soltou a Zambell, como deu um esporro público no Alexandre Moraes.

Fez o ministro do Supremo Tribunal Federal, o pseudo juiz, passar mais uma vergonha nos Estados Unidos. O pedido de extradição do Alan dos Santos, por exemplo, já tinha sido negado. O do Ramagem sequer foi respondido. No caso do Ramagem também houve constrangimento público com delegado envolvido sendo mandado de volta pro Brasil. Além disso, o Alexandre também tá tentando me citar no processo do golpe da Disney e até hoje as autoridades americanas não cooperaram com ele.

Afinal ele tava tentando me citar de forma ilegal, assim como aconteceu nesse caso, envolvendo o Eduardo Bolsonaro. Então, nos Estados Unidos, o Alexandre só tomou na cabeça, foi sancionado com perda de vista, depois designado como violador de direitos humanos pelo Global Magninski Acts e permanece com várias das sanções ainda em vigor e com a o retorno das sanções financeiras sob análise. Isso foi nos Estados Unidos. Quando você vai paraa Europa, por exemplo, a Interpol negou o nome da inclusão também do Osvaldo Ostáquio, assim como havia negado do Alan dos Santos. A a Espanha negou a extradição do obstáculo e também acusou o o judiciário brasileiro de politização.

Venha para para vá paraa Polônia para continuar na Europa. A Polônia reconheceu a perseguição política brasileira e concedeu o asilo político ao nosso querido Didi Redpill. A Argentina, bem mais perto da gente, concedeu o asilo político a um monte de presos do 8 de janeiro e reconheceram o grau de perseguição do regime brasileiro. Na esfera internacional ainda o Alexandre está respondendo a um processo federal nos Estados Unidos, cuja citação ele tentou evitar sem sucesso, justamente por ordens ilegais ao Rumble, a indivíduos nos Estados Unidos como eu. E é por isso que eu faço a provocação, Alexandre, você tá falando tanto de mim hoje, faz o seu pior e eu vou fazer o meu pior. Vamos ver quem vai conseguir

chegar no outro primeiro. Aliás, até agora eu cheguei a você primeiro. Você conseguiu reverter parcialmente, mas eu continuo aqui. Ainda estou aqui com o nome do filme de dos comunistas. Você assistiu? Ainda estou aqui.

Meu ponto é o Alexandre toma no rabo todas as vezes que tem que sair do feudozinho dele e quando ele estiver jogando nas cortes internacionais, eu confio mais no meu taco. Quando o Alexandre vai pro cenário internacional, o aproveitamento dele é de 0%. [roncando] Quando ele perde as ferramentas ditatoriais dele, 0%. E a coisa tá ficando feia. O o depois da decisão da Carla Zambelli, o o Estadão publicou um editorial falando da desmoralização internacional do Supremo.

Não só o Estadão, um dos veículos mais vendidos e que mais bateram palma para as ações e justificaram as ações do Alexandre de Moraes, como evidentemente até a Globonos. Vejam o vídeo do Demetrio Maior. Muda negar a realidade não muda a realidade. Dizer que não existe o vírus da COVID não faz com que o vírus da COVID não exista. Quando eh os Estados Unidos, a Espanha, eu digo não, os governos, sistemas judiciais e agora a Itália negam extradições do Supremo, nós podemos ter duas atitudes. Uma nos

abraçar a bandeira brasileira e dizer que o Supremo está certo e os sistemas de justiça das outras democracias estão todos errados. Nós podemos fazer isso, é negar a realidade. Ou então nós podemos reconhecer a realidade e dizer: "Não, existe um problema com o devido processo legal". Ninguém tá discutindo, nesse caso da Carla Zambelli, o conteúdo do crime. Isso não tá em discussão. O que

tá em discussão é algo fundamental nas na justiça, nas democracias, que é o devido processo legal. Aqui no Brasil, algumas pessoas, infelizmente poucas, levantaram o problema de Alexandre de Moraes não se declarar impedido, mesmo sendo vítima, aceitando ser o juiz, não é? Eh, e também o investigador, o executor e das sentenças, eh, tanto no caso de Carlos Zambelli quanto no caso e do processo geral dos golpistas bolsonaristas. algumas, >> não só isso, também agora o caso do Eduardo Bolsonaro com as sanções impostas ao Alexandre de Moraes. >> As pessoas falaram isso, foram poucas.

Eu falei sem parar durante meses. >> É verdade. >> E a resposta sempre foi a falsa resposta de que eh os réus tentariam impedir o juiz apresentando-o como vítima. Isso é falso. A a ideia de matar Alexandre de Moraes era anterior, tá? era lá do tempo

da organização do golpe, não foi feita quando os réus tornaram réus. Então esse é um argumento factualmente falso e um argumento feito para se tentar ocultar o fato de que o Supremo resolveu agir à margem do devido processo legal. Isso, o resultado político disso é uma desmoralização do Supremo internacional. São três casos já. E isso fornece um discurso aos golpistas, um discurso aos bolsonaristas e h um discurso a Carla Zambelli que tem verossimilhança. Então

o resultado político da arrogância do Supremo e da violação do devido processo legal é da munição aqueles que são contra o Supremo e contra a democracia. >> Você estão vendo onde é que a gente chegou? Chegamos ao ponto de que isso é dito na Globo News abertamente de que nós vivemos um regime e que nós somos vergonha internacional. é dito no Estadão. Eu não posso deixar de ficar feliz com esse resultado.

O mundo inteiro, nós nós trabalhamos muito para que isso acontecesse. na Globo News, no Estadão, no na Itália, nos Estados Unidos, no na Argentina, na Polônia, na Espanha, onde quer que seja, o mundo inteiro reconhece que o Brasil é um regime ditatorial que persegue opositores políticos. Eu não sei se vocês lembram, talvez aqui alguns me lembrem se lembrem. Eu eram éramos poucos porque eu tinha acabado de perder as redes sociais e não tinha novas redes. Mas em 2023 eu comecei o ano dizendo a vocês que não tinha o que nós fazermos, não tínhamos capacidade de reação, que a coisa mais importante, nós não tínhamos como reverter o regime enquanto as pessoas não tivessem consciência de que nós tínhamos um regime e que o meu plano era criar essa consciência dentro e fora do Brasil.

Essa seria a minha missão de tornar público que nós tínhamos um regime ditatorial que perseguia opositores políticos tanto no Brasil quanto no mundo. E eu diria que foi uma campanha bem sucedida. De lá para cá, o Paulo Figueiredo Show se tornou um canhão de audiência. Mas não só isso, várias pessoas participaram disso. Várias pessoas arregaçaram as mangas, fizeram a sua parte. Aqui tem o crédito devido,

revista Oeste, Gazeta do Povo, pessoas como Rodrigo Constantino, pessoas que muitas vezes são criticados e por mim inclusive e devem ser, mas que você não pode olhar e ignorar o saldo da contribuição, que é extremamente positivo. Foram pessoas que não se calaram e continuaram denunciando o regime no Brasil. Tem que dar os louros a essas pessoas. tem que dar louros a políticos da oposição, seja dentro do PL, como o caso do Eduardo, ou seja dentro do novo, se você escolher Marcel Van nunca se calou. Pessoas que seguraram a onda, mesmo em condições de diversidade. Posso citar

aqui um punhado uns 50 que nunca se calaram. E internacionalmente esse trabalho dia todos os podcasts, todos os programas de televisão. Nora, eu tô na televisão americana praticamente toda semana. audiência no congresso, audiência pública no congresso americano, entrevista coletiva e reuniões dentro da Casa Branca, vai pro Oriente Médio, dentro do Departamento de Estado, na Europa, vai na América do Sul, se encontra com caixa e com Milhei, sanções aplicadas, projetos de lei, traz o Ilon Musk paraa disputa aí num ponto onde, cara, você, a gente precisa levar isso em consideração. Foram 3 anos onde nós saímos de ninguém saber quem é o Alexandre Moraes para isso, para isso que vocês estão vendo agora três anos atrás, onde o Alexandre Moraes era endeusado nos veículos de mídia para isso que você tá vendo agora, pro Demétrio Maiol esporro nos colegas falando: "Porra, vocês não falaram nada, né?"

para chegarmos ao consenso das pesquisas de opinião que nós trazemos aqui o tempo inteiro, com a credibilidade do Supremo Tribunal Federal no chão, com as pessoas respondendo em pesquisas de opinião que acham que XRI Bolsonaro é é inocente. Isso foi feito, essa todo esse trabalho foi feito a um custo. São 3 anos e meio que eu tô com todos os meus bens bloqueados, meu passiro bloqueado, cancelado, não tenho, não consigo voltar o meu próprio país, nem para visitar. São dois processos no Supremo Tribunal Federal contra mim. O Alexandre agora me esculhambando publicamente, processos que eu não conheço nenhum inteiro teor, perseguição, Eduardo exilado, pessoas sofreram reprimendas represárias. ameaça. Eu citei aqui o

caso do Marcel, quantas vezes foram para cima do Marcel? As pessoas fizeram isso a um custo. Valeu a pena? Olha, eu acho que valeu. O João Gabriel, nosso editor que vocês conhecem, tava em um evento jurídico em Washington nessas últimas duas semanas, eu avisei a vocês. E o pessoal de altos

níveis jurídicos dos Estados Unidos e e até estudantes de direito que tavam lá, falavam: "Ah, você é do Brasil?" E esse Alexandre de Moraes, hein? E esse Alexandre Moraes? E esse cara que tirou o X, hein? [ __ ] algum tempo era inimaginável. A gente emplacou matéria

no Washington Post, no Financial Times, no Wall Street Journal, no no no no assim no New York Times, tudo. Construímos um arcaboço, que é isso que dá base e isso que dá base as denúncias contra o Alexandre. É isso que dá a possibilidade. São esses documentos que são anexados nas defesas de todos os processos de asilo. São esses documentos que são anexados em todas as defesas, inclusive da Carlos Zambelli. É a designação do Alexandre.

Agora, é claro que ao mesmo tempo tem gente que só serve para jogar jogar pedra. São os a parte dos engenheiros de obra pronta. gente que até fala, mas para fazer alguma coisa, [ __ ] para mover um pentelho para ajudar, né? Pergunta ao pessoal da Associação das Faves, dos familiares e vítimas do Rio de Janeiro, o que que o que que os comentaristas de estúdio fizeram para ajudar eles? Quanto que eles doaram, quanto que eles se engajaram, quanto que eles correram atrás.

Tem gente que é cidadã americana, né, pô? cidadão americano tem muito moral aqui nos Estados Unidos, gente conhecida internacionalmente. Quantas pessoas essas pessoas ajudaram? Quantas palhas elas moveram? Seus contatos, pessoas que se gamam, que têm contatos, fontes que a qualquer momento acontecerá todo mundo, jornalismo sério.

O que que essas pessoas fizeram para ajudar? Nada. repetiam o que a velha mídia reportava. O que que a velha mídia reportava? Carlos Amber deve ter extraditado em breve, diz Lewandowski.

O Globo de novo, confiante na extradição de Zambell, governo Vercerco se fechando. Decisão pode sair hoje. Wall, Itália não deve blindar Zambelli. A extradição pode ocorrer em março. O Wall também. Zambelli será extraditado e

vai cumprir pena em regime fechado. Isso era o que a imprensa dizia. E o que eu comentava no meu programa, nos meus posts, era que a extradição não ia acontecer. E qual e o que que as pessoas diziam para mim? Vejam os comentários.

Ou seja, continua foragida. Porque vocês postaram falando que estava em Miami, na Itália, a Interpol era achá-la. Lugar de bandida na cadeia. Ué, mas não era certo que que nada aconteceria na Itália. O outro eu acho bacana que toda bosta que que tu fala tá acontecendo exatamente o contrário.

Aí sempre tem só mais 72 horas, acredita outro. Justiça brasileira está errada. Justiça italiana tá certa. Está errada. O certo é você.

Aliás aqui preciso mandar um abraço especial ao Rogério Lopes, o anônimo Rogério Lopes, seja lá quem for, que ele me escreveu assim no X. O que você dirá quando ela for extraditada? Bom, Rogério, eu acho que nunca saberemos, não é mesmo? Só que os comentários não vieram só da mídia de sempre, dos Zé Ninguém do X. Gabriel, coloca aí o vídeo, por favor.

Tá, Ana Paula. >> Isso, Paula. Extradição é uma coisa, deportação é é outra. Tudo indica que o Alexandre Ramagem foi abordado por uma infração de trânsito, que é o que estão falando. Mas vejam vocês, teve gente falando que não foi infração de trânsito. Olhem a confusão. E por isso a

gente precisa trazer a responsabilidade de novo para esse assunto. Teve gente que disse que foi infração de trânsito. Teve gente que disse que ele foi abordado andando nas ruas de Orlando. Teve gente que disse que ele seria solto ontem. Ontem as mesmas pessoas que disseram que a Magnitsk não ia cair, que a Carla Zambell não seria presa, disseram que o Ramagem seria liberado ontem. Ele não foi. Portanto, Paula, nós

precisamos aguardar mais informações das autoridades americanas, porque esse processo de asilo político do Ramagem é um processo muito embasado e que pode, por exemplo, levar semanas para que as autoridades analisem esse processo enquanto ele fica sob custódia do AIS, ou ele pode pagar uma fiança e aguardar o julgamento do pedido de asilo político dele em casa. São várias vertentes que são várias avenidas que as autoridades americanas podem entrar, inclusive podem inclusive dizer, de acordo agora com a política migratória do do Donald Trump, todos aqueles que tem uma condenação estabelecida no seu país de origem tem que ser deportados. Mas de novo, no caso do Ramagem, ele tem um embasamento de um asilo político muito forte. Então Paula, mais uma vez, podem apressar a gente, nós não daremos informações que ainda não estão disponibilizadas para o público e nesse caso, é uma transparência, uma declaração oficial das autoridades americanas. Ramagem foi solto no dia seguinte.

Como eu disse que seria? Estavam errados no caso do Ramagem, estavam errados no caso da Carla, no caso, no caso da Carla Zambelli, mas com um empaff enorme, uma superioridade, o Olá de Carvalho dizia, né? O Brasil é o único país onde a ignorância da pessoa é um argumento. Pessoa fala: "Eu não sei". Então, se eu não sei, isso é um argumento.

Eu tô esperando a bala de prata do caso do Felipe Martins, que fontes diziam que ia derrubar a república. Essa eu tô esperando ainda. A pergunta é: quantas vezes fizeram chacota comigo e quebraram a cara? E a resposta é: Não é porque eu sou fodão, não é porque só porque eu sou uma pessoa bem informada, que entra em contato com a notícia e com a fonte, que não fico trancado no meu estúdio comentando notícia que sai no jornal, esperando resposta oficial de autoridade pública. A gente vai atrás da fonte, vai atrás dos fatos primários. Antigamente

nego chamava isso de jornalismo, mas não é isso. O fato é que eu sou perseverante, cabeça dura, teimoso, a gente cai, se levanta, é geração rock bal boa. E no final das contas é essa, quem ri por último ri melhor. É essa a mentalidade que a gente tem que ter, é essa mentalidade que tem que ter a campanha do Flávio Bolsonaro, né? Não é sobre o quanto a gente bate, mas sobre o quanto a gente aguenta apanhar e continua levantando. Esse é um ano

decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente.

Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.