---
video_title: "URGENTE: Descobriram Forças Especiais dos EUA Infiltrados no Brasil Para a Intervenção?"
video_id: ApqKPYH7RRk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ApqKPYH7RRk
video_date: 2026-08-17T22:30:09+00:00
video_description: |
  Essa narrativa não somente é inverídica, como também contribui para a campanha contra quem realmente trabalha pelo Brasil...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
ponto é que as pessoas da direita estão validando o discurso de interferência militar americana de forças americanas no Brasil, justamente o discurso que será utilizado para nos matar. Agora, aos que têm dúvidas de como nós vamos vencer, né? Tem alguns eh e e reparem que há uma narrativa sendo construída. Essa narrativa de traição à pátria, que é uma hipótese de guerra, ela vem sendo defendida porque vocês têm que entender como é que funciona. Hoje tá o Alexandre fazendo busca e apreensão em jornalista para descobrir a fonte do jornalista e fazendo busca e apreensão em advogado jornalista. A gente vai falar mais sobre

isso no programa de amanhã, porque isso aconteceu um pouco antes da gente entrar no ar. E no Paulo Figueira do Show, a gente entende de purura a gente, mas vai tá na pauta da amanhã de amanhã com certeza. Mas eu tô falando isso para vocês pelo seguinte. Como o Alexandre de Morais se tornou tão poderoso? Ora, ele teve que falar que existia uma ameaça externa muito grande que tinha a necessidade de dar a eles poderes excepcionais. Foi

assim que Júlio César fez para acabar com a República. Eh, foi, foi assim que o Hitler fez para tomar o poder na Alemanha. Foi, eh, sempre, foi assim que o imperador Paulini fez para acabar com a República em Star Wars. É sempre assim. Existe uma ameaça muito grande.

Precisamos de poderes excepcionais. Como há uma ameaça muito grande, você precisa de ações excepcionais, você dá esses poderes a alguém. esse super poderoso que agora pode e depois essa pessoa nunca mais abre mão dos poderes e é assim que a liberdade morre sob aplausos estrondosos, como diz a Padmeia. Mas eh como foi que nós construímos o Alexandre Moraes? Foi dizendo, foi a imprensa dizendo que existia uma ameaça à democracia. Esse é o mesmo

discurso que o Mauro Viieira repete. É o mesmo discurso que todas as pessoas eh repetem. Quais são os instrumentos que eles vão invocar para assumir mais poderes excepcionais, inclusive ao ponto de permitir que eles atendam o sonho do Lula e enforquem os seus oponentes? Ora, eles vão dizer que existe uma ameaça externa a invasão do Brasil, que o Brasil está a ponto de ser invadido pelos Estados Unidos. Vejam, não é precisa ser um gênio para prestar atenção nisso. O o ministro da

defesa do Brasil tá dizendo isso de forma aberta. Veja o que que ele diz aqui. Me perguntaram se os Estados Unidos quisessem vendir o Brasil, o que é que eu faria? Temos que abrir o portão. O Brasil não tem equipamento para enfrentá-lo, nem tem dinheiro para consertar o portão, o que é por si só, né, uma uma questão ridícula, mas o fato de que esse assunto está sendo ventilado é o que permite que a esquerda comece a considerar a possibilidade de poderes excepcionais inclusive, quem sabe não permitir que nós tenhamos eleição.

Ora, não é uma coisa tão absurda assim. Foi exatamente o que fez Daniel Ortega, o amigo do Lula, exatamente com o mesmo discurso. E e não é só a esquerda, a gente dentro da direita que está irresponsavelmente promovendo a nossa narrativa com fins, como sempre. Eu já falei aqui inúmeras vezes, vocês vão ver quem é quem ao longo do tempo, mas vejam, eu não, eu já tinha até não vou chamar atenção, mas eu tenho que chamar atenção aqui pro Dr. Chilique fazer esse tipo de tictac.

Gabriel, coloca para mim, por favor. >> Ontem eu recebi uma informação quentíssima que Forças Delta já estão em território brasileiro com inteligência americana. Força Delta é a força especial do exército americano. E hoje esse deputado de direita republicano americano vinculado ao Trump fez essa postagem aqui, ó. É o Maduro preso, só que, ó, ele colocou a carinha do Lula no lugar do Maduro. Isso aqui não é teoria

da conspiração, não, tá? Essa daqui é a mesma cronologia do que aconteceu na Venezuela com Maduro. Primeiro, o governo americano declarou as organizações criminosas da Venezuela como organizações terroristas. Depois, o governo americano começou a combater essas organizações terroristas em território venezuelano. É o que vai começar a acontecer agora aqui no Brasil. Por isso que a esquerda tá

esperneando pela defesa da nossa soberania, porque eles sabem que o governo americano virá em território brasileiro combater PCC e comando vermelho. E depois foi que o governo americano prendeu o Maduro, porque serviço de inteligência americano concluiu que Maduro fazia parte dessas organizações ou estava dando proteção a essas organizações terroristas que o governo americano estava combatendo. A legislação americana permite que depois que o governo americano declarar uma organização criminosa estrangeira como organização terrorista, o governo americano envie tropas até esse território estrangeiro para combater em loco essas organizações terroristas. É o que vai começar a acontecer aqui no Brasil. E eu recebi informação que serviços de inteligência americano já estão em território brasileiro. Então o

governo americano vai começar a combater agora ativamente aqui em território brasileiro, PCC e Comando Vermelho. E essa postagem desse deputado americano aqui deixa isso muito claro. É, gente, começou. Foi por isso que o Trump declarou PCC e Comando Vermelho organizações terroristas para que pela lei americana ele possa vir com tropas aqui no Brasil combater aqui dentro PCC e comando vermelho. E se o Lula e qualquer autoridade der proteção a essas organizações, vai terminar assim, ó, igual ao Maduro.

Que que eu vou falar de um troço desse? Eu eu conheço bastante bem o Carlo Jimenez, o deputado deputado aqui da da Flórida, era de perto de onde eu morava. Eh, eu não vou dizer aqui que é meu amigo, mas é uma pessoa que eu conheço bem, com quem eu tenho um ótimo relacionamento, que sempre ele assinou todas as cartas com Alexandre Moraes, teve presente na audiência que a gente teve no Congresso, sempre foi nota 10, será reeleito esse ano com o nosso apoio. Eh, vou fazer inclusive fundraising para ele, como sempre. Carlos Jimenez é um é um uma voz espetacular.

Post dele foi ótimo. Se vocês não viram, né? Ele botou, pegou uma imagem que já tava na internet do Lula com uma garrafinha de 51, vestido com o mesmo agasalha do Maduro, dizendo: "Ó, Lula, você vai ter o mesmo fim que o Maduro?" Eu é bom. E eu entendo que o Dr.

Chilique seja candidato a deputado federal, como aliás eu disse no ano passado que ele seria, e que ele esteja tentando viralizar, lacrar, aparecer na internet, que é o que ele sempre fez a todo custo. Eh, o problema dessa história é que serve como combustível legitima dentro da direita. Vocês vão ver com o tempo quem é Dr. Chilique. Não tô preocupado não. Eh, vocês vão ver o

tempo. O tempo sempre é o senhor da razão. As pessoas da Mas o ponto é que as pessoas da direita estão validando o discurso de interferência militar americana de forças americanas no Brasil. justamente o discurso que será utilizado para nos matar, para nos matar, para dar a eles o poder de impedir que haja eleições, assumir mais poderes excepcionais e efetivamente enforcar os seus oponentes, [limpando a garganta] eh classificá-los como traidores da pátria, como fez o inclusive, deveria até tá aqui na nossa pauta, o próprio Itamarati vem repetindo esse discurso de traidores da pátria, tá nos releases do Itamarati. E esse tipo de discurso irresponsável de pessoas que não sabem absolutamente nada do que tá acontecendo nos Estados Unidos e na relação aos Estados Unidos do Brasil.

Ora, é óbvio que há agentes de inteligência nos Estados Unidos do Brasil. Eles chegaram mais ou menos em 1788, 1789 começaram a chegar os primeiros pessoas de inteligência no Brasil. Os Estados Unidos tem a gente de inteligência em todos os países relevantes do mundo. Claro que há muito menos ativos. Quando você vai descobrir, uma coisa que você aprende quando você começa a lidar com o governo americano é que você acha na sua cabeça, você viu aqueles filmes, viu 24 horas, Jack Bauer, os caras, os computadores sempre fazem um barulhinho nos filmes. Você não notou? Os

computadores localizando enhance. Aí aparece a foto do cara e o cara acabou. E o Paulo Figueiredo acabou de dar uma cagada num banheiro de um 7-Eleven em Massachusetts. Jack Bower vai lá e e te acha. Na vida real não é assim. Na vida real, o

governo americano é um governo com pessoas ignorantes, eficientes, pessoas boas, pessoas ruins, um governo que num dado momento tinha dificuldade em me encontrar porque eu tinha muitos sobrenomes. Tipo, eu tenho, né, eu sou de Renato de Oliveira Figueiredo, filho. Meu nome não cabe no Social Security. Então, eh, eles não conseguiam botar o meu nome no meu green card igual da minha carteira de motorista, igual do meu social security, mas na cabeça das pessoas

enhance, né? Essa é a cabeça das pessoas. Quando você descobre a vida real, você vê que não é bem assim, tá? Então, as forças de inteligência americanas não estão apertando um botão e vai aparecer um toma rock na cabeça do Lula. Isso não acontecerá. [roncando]

Não há nenhuma previsão em nenhum lugar, nem orçamentária para qualquer tipo de ação militar no Brasil. Na verdade, se você for utilizar, observar o que de fato aconteceu na Venezuela, isso foi precedido por meses e meses e meses de aviso. Meses e meses e meses de aviso. A operação para captura do Maduro envolveu mais de 60 aeronaves. Os Estados Unidos, inclusive reformaram uma base aérea que estava abandonada no Caribe para preceder essa ação militar. Se você

assiste o Paulo Figueiro do Show, por isso que eu falo, mande sempre pros amigos e para os inimigos, vocês verão que nós avisamos a com meses de antecedência de que a ação militar na Venezuela ocorreria. Não é uma coisa do dia paraa noite. E não, os Delta Force, que são as forças que fizeram a captura do Maduro, entraram na Venezuela no final do negócio. No final do negócio. Os Delta Force não estão no Brasil. Não há nenhum Delta

Force no Brasil. No máximo tem um Delta Force comendo uma em Copacabana nesse momento. Agora é o máximo de Delta Force que pode ter no Brasil nesse momento. No máximo, tá? Provavelmente ele tá com aquela com aquela camisa florida, comendo uma no na help.

Ainda tem help em Copacabana? Não sei, muito tempo que eu vou Copacabana. Então isso é o máximo que os Delta Force podem estar acontecendo. O que que a gente tem de realidade hoje, né? E as pessoas têm que entender. Os

Estados Unidos operam debaixo um negócio chamado Dime, né? Daime é a doutrina americana de como eles exercem suas suas políticas externas eh ao redor do mundo, né? através da diplomacia, através da informação, através da ação militar e através da economia do Daimer, como eles chamam da DI, que é a moedinha americana, mas também um acrônimo para essa doutrina militar, doutrina de política externa do Daime. A última força é é a militar. A última força. Você normalmente trabalha com a

diplomacia, você sempre trabalha com informação e trabalha com pressão econômica. Hoje, das quatro formas de ação da doutrina Dime, os Estados Unidos estão engajando em três, através de três no Brasil, não da força, não através da força militar. O que você tem hoje é pressão diplomática, uma missão de observação eleitoral que está acontecendo e a declaração clara de que os Estados Unidos só [roncando] reconhecerão o resultado das eleições brasileiras se elas forem livres e justas, o que é não é o caso hoje. Delta Force, operações em solo brasileiro, as coisas essas coisas saíram, eu juro para você, são coisas da cabeça do Mike Baguncinha. Aliás, onde está o senador Soar Baguncinha nesse momento?

Deve estar endossando esse tipo de coisa. O que tá em discussão nesse momento são isso, são as ferramentas diplomáticas. Nesse momento, para vocês terem uma uma ideia do do tamanho da dissociação dessas pessoas que querem bombar na internet, eu volto a dizer, vocês vão ver quem é quem com o tempo. O que o a dissociação é tão grande que assim, hoje o trabalho de fato aqui nos Estados Unidos é em tentar convencer, gerar momento suficiente para restaurar a lei Magninski. Então, sensacionalismo de vídeos como esse que são feitos para te enganar atrapalham muito. Fanfarronist tem

limite. Tem limite e são úteis. Eu faço um apelo aqui às pessoas. Tinha lá o o outro, como era o nome? O pastor Sandro Sandro Brocha. Santo Brocha, como era o nome

dele? É pastor Santo Brocha. É isso mesmo. O pastor Santo Broch era um que toda hora falava: "Os americanos vão invadir toda hora". Assim, a quem essas pessoas estão servindo?

Como podem ser tão distraídas que não estão percebendo que há a construção de uma narrativa para ferrar o Brasil com vocês em casa, para usar mais poderes para perseguir opositores, para melar as eleições, para impedir que nós tenhamos eleições, para impedir que a oposição ande? Ora, se o Brasil está às vésperas de uma invasão, é possível decretar lei marcial. E eles estão dizendo isso todos os dias. O ministro da defesa diz que o Brasil tá tendo uma invasão. O o Itamarati diz que existe uma traição à pátria em curso. O

Lula diz que os traidores da pátria têm que ser enforcados. Presta atenção no que tá acontecendo. Enquanto isso, o que que ele faz com o Brasil? Enquanto isso, o que ele faz do Brasil? Ora, de fato, eu não vou nem chamar de traidor da pátria. O Lula para

trair alguém, você precisa ter um relacionamento com alguém. O relacionamento do Lula com o Brasil é um relacionamento de o quê? Cafetão. Então não pode dizer que há uma traição da pátria pro Lula. O Lula foi o Lula reclama dos Estados Unidos enquanto, ao mesmo tempo, entrega o Brasil pra Rússia e pra China. Não existe conteúdo

gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria.

Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.