---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 238 - Os Amigos De Lula Pagos Pelo Banco Master Foram Descobertos"
video_id: ZUvocs1-41w
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUvocs1-41w
video_date: 2026-02-05T19:13:09+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

[música]

H >> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música]

>> Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Normalmente eu tenho evitado entrar em treta, mas quando eu entro em treta é porque tem alguma coisa por trás. E uma das tretas que eu andei entrando ultimamente foi com eh o presidente da CONIB, o Cláudio Lotemberg, que faz parte do conselhão do Lula e ao mesmo tempo eh eh quem tá dizendo que o Lula não é antissemita. E a gente vai falar um pouco sobre o conflito de interesse ah que ronda esse indivíduo. E eu não vou falar muito mais sobre Brasil hoje, porque na verdade eu vou falar de Estados Unidos e Brasil ao mesmo tempo, comentando uma fala do Mike Bz, ex-funcionário do Departamento de Estado Americano durante o governo Biden, falando sobre como Joe Biden tentou usar a SIA, inclusive para derrubar o governo Jair Bolsonaro.

Para não dizer que não falei de flores, a gente vai falar de coisas boas. A gente vai falar sobre a a anistia na Venezuela e sobre as eleições na Costa Rica, quando a direita ganhou e sobre as mudanças que estão acontecendo no nosso continente. Inclusive Trump falando de Cuba e Petro recuando, tudo isso e muito mais no programa de hoje. Então eu peço a você aquilo que eu peço sempre que pe todas as vezes que você crave o dedo no like, manda aquele triplo C, curta, comente e compartilhe. Compartilhe nos seus grupos, compartilhe dando eh RT, post no X e também mandando o programa paraos seus amigos e pros inimigos, porque São Paulo Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Eu acho que esse é o último programa que eu tô fazendo fora do eh ainda bem que a gente tem conseguido fazer o programa, né? É uma para carregar, para hoje em dia para transmitir o Paulo Figueira do Show, uma quantidade enorme de equipamento que a gente tem que ficar carregando. É uma confusão danada, mas a gente tá conseguindo fazer o programa. Eu espero que vocês estejam gostando. Mas a partir de terça-feira tá de novo na Flórida, no nosso estúdio, no conforto do nosso estúdio, fazendo o programa com a qualidade que vocês já estão acostumados. Eu peço, agradeço

aqui a todos que continuaram acompanhando o programa. A gente procura manter a qualidade, mas é óbvio que não é nunca é a mesma coisa na qualidade de áudio, vídeo, até na nos recursos que a gente tem. Eu agradeço a todos aqui que estão nos acompanhando. Eu continuo em AB no dos Emirados Árabes Unidos acompanhando o senador Flávio Bolsonaro, n a convite do próprio senador. Eh, vocês a a que vejam se estão inscritos no canal, estão no canal é muito importante. Então, eh, se ins no canal.

Outra coisa importante para fazer é ver se vocês já t uma VPN. Por favor, quem tiver VPN se manifeste aí no site, no no nos comentários. Eh, VPN é importante. A gente falou ontem sobre o industrial da censura, como isso funciona, como a censura é global e é por isso que você precisa de VPN. Eu uso VPN nos Estados Unidos, não que você pode não usar VPN no Brasil. é meio que essencial para

segurança, para vírus, para hacker, mas também para guestapo, para garantir que você seja censurado. Então eu recomendo o PR, é baratinho, custa R$,9 e eles são patrocinadores do canal. Então, agradeço imensamente aquil utilizam esse link desse QRcode aqui ou o link da descrição, é a mesma para baixar o Proton VPN. Parceiros muito importantes. Eu já disse, se o Proton VPN parar de patrocinar o canal, ainda assim eh eles vão continuar tendo a minha divulgação, porque simples PN eu divulgo muito mais para vocês do que para qualquer outra coisa.

Vou começar a falar de de Brasil e sobre um nome que é pouco conhecido, pouco conhecido de vocês, bem conhecido meu, mas pouco conhecido de vocês. Eu tô falando de uma pessoa chamada Cláudio Lot, que é o presidente do Conselho da Soci Beneficente israelita brasileira, Albert Einstein, do Institutoão Saúde e da Confederação Israelita do Brasil, Conib. Vocês vão se lembrar que quando nós estávamos em Israel semana passada, o Flávio Bolsonaro fez um discurso histórico na cúpula contra o antisemitismo. O maior evento contra o antissemitismo no planeta, as maiores autoridades do mundo foram chamadas. E obviamente o presidente Lula, que é oficialmente sona não grata, ou seja, uma pessoa malquista.

pessoa não querida, oficialmente o status de persona não em Israel. E o Flávio disse com todas as letras que as pessoas já Valdemar não vai ser o Lula, o o Bolsonaro, porcaria nenhuma. O Flávio foi lá e disse com todas as letras o que tem que ser um reset nossa política externa e o Lula é antissemita. Isso gerou uma repercussão grande e porque uma coisa baseada nas posições que o Lula adotou adotou contra Israel, que são muito claras. Inclusive comparando as ações de defesa Israel contra o Ramas, contra o grupo terrorista do Ramas, o Lula comparou isso com Hitler e um holocausto.

Mas não foi só isso. Brasil tá sem relação diplomática praticamente com Israel, sem embaixador. Brasil não reconhece Jerusalém como a capital de Israel. Brasil tem posições pró Irã, um país que quer destruir Israel, manda o Alkmin na posse dos caras. As posições Brasil contra Israel são gigantescas.

No Brasil do totalmente diferente da postura do Jair Bolsonaro. Teve em Israel, era pró Israel, foi batizado no rio Jordão, Israel, embora eu acho que o batismo lá do pastor Everaldo se conta ponto, mas uma pessoa totalmente alinhada com Israel e etc. Então, imagina que alguém eh cuja posição eh de representantes, organizações israelitas no Brasil, da Confederação Israelita do Brasil, essa pessoa será crítica de Lula e simpática a Jairara. Mas o que disse Cláudio Lotembé? disse o seguinte: "Sou testemunha da visita como de Lula, como presidente do Brasil a visitar Israel em 2010. É preciso afirmar com muita

clareza que o presente Lula não é nem nunca foi antissemita. A Mônicao em em outra reportagem traz também as seguintes aspas. É de é preciso dizer com todas as letras. Ele repete, o presidente Lula não éita. Ele é um homem muito bom. Estivemos juntos

em Israel e ele tem posições críticas sobre o governo do país, mas sobre o povo judeu. Tem aqui algumas coisas que são meio inequívocas. E quando ele falou isso, eu até respondi a ele no X, até porque contra argumentar contra isso é o mais fácil do mundo. A gente tá falando do partido ficante, aquele mesmo do José Genuío, que disse que empresas de judeus deveriam ser boicotadas. Ora, que o Lula e o PT são antissemitas é um fato.

E por que que eu tô falando isso? Eu vou conectar a isso. Isso é muito mais do que só bater boca com um pessoa que é um puxa-saco de Ele sabe porque que eu sei disso. Ele sabe muito bem que eu sei como como se cresce puxando o saco dos outros. E isso é demonstrável. Mas ontem a gente

falou aqui da fábrica Daniel Vorcaro que o Lula inaugurou em Minas Gerais. Eu falei também como a empresa da fábrica, a Bion, falei isso no programa de ontem, tem o fundo Cartago que é do Banco Master como seu maior acionista. A gente falou sobre isso, Lula visitando a fábrica que tem o Banco Master como maiorista. A gente falou sobre isso, só que daí você começa a puxar o fio. A gente fala muito aqui de sistema, né?

A gente puxar o fio para ver onde é que a coisa vai parar. Isso uma coisa que a gente já entendeu, e eu falo sempre com o caso do Banco Mar, é que se você procurar, você acha. E aí faço uma pergunta a vocês. Eu não arrumo treta sem razão. Eu pergunto, quem vocês acham que é o presidente do conselho de administração cujo acionista majoritário é o Daniel Vorcaro e fábrica o Lula foi inaugurar em Minas Gerais?

Se você chutou Cláudio Lotemberg, você acertou. essa pessoa desinteressada, preocupada com o povo israelita e judeu, não é verdade? E querem saber mais? Abion tem nada mais nada menos do que 30 milhões de reais em contratos com o governo Lula pro fornecimento de insulina ao governo federal. Ô Lotemberg, a sua assim a sua convicção fácil de ser explicada.

Assim é fácil. O presidente do conselho de administração dessa empresa, é claro que não vai criticar o Lula. Dane-se o povo judeu, não é verdade? Mas calma, porque não só isso. Aqui no Paulo Figueiredo Show, a informação por inteiro e a gente vai atrás das coisas e na sua tela.

Bota aí pra gente, Bruno. Você vendo o quadro de membros? Cadê? Você tá vendo o quadro de membros do conselho de administração da E além do Cláudio Lotemberg no conselho de administração dessa empresa fornecedora do governo Lula, cujo sócio é o Banco Master, que o Lula foi na inauguração. Vejam só quem a gente encontra.

Pokémon, ex-presidente do Instituto Lula e atual presidente do IB. Calma, vocês acham tem pouco petista nesse conselho de administração, né? O Pokémon é um dos principais economistas do PT, né? O cara é ex-presidente do Instituto Lula. Calma que tem mais.

Valfrido dos Guia, todo mundo conhece, ex-ministro do turismo e também de relações institucionais do Lula. É muita coincidência mesmo que uma empresa do Daniel Vorcaro que tem R3 milhões de reais em contratos com o governo Lula, de gente amiga do governo Lula ganhando salário na besesca e tudoência.

Então, [ __ ] é só para vocês entenderem que nada de graça. Não é que o presidente da Confederação israelita do Brasil diz que o Lula não é antissemita. Tá ganhando rio de dinheiro e o conselho que ele preside na Bion tá lot amigo do Lula. É claro que ele não vai dizer. É o que eu falo, pessoas que não valores tem, pô. O cara não defende nem o povo

dele, meu irmão. É gente valor, é gente só tem preço. Todo mundo que tá mamando na tetinha tá quietinho, feliz. Essa é a extensão dos tentáculos do sistema. E você pensa quantas empresas não existem por aí que estão esse mesmo esquema de empregar amigo do rei para conseguir contrato milionário pago com dinheiro. E aí não pode criticar.

É claro que não pode criticar. Agora é insentável, é absolutamente insustentável a permanência do caso Gotemberg na presidência da Con. Eu acompanho aqui os nossos serviços inteligentes tão vendo que existe um movimento muito forte, inclusive de doadores pesados para tirar esse cara de lá. E óbvio que tem que tirar um sujeito que não tem capacidade de defender o próprio povo, que tem interesses escusos, escondidos, que agora tão revelados, agora ninguém mais pode fingir que não sabe. Cláudio Lotemb, Cláudio Lotenberg, te conheço de outros carnavais, de outros carnavais, você sabe.

Sai fora, sai fora, sai fora. Deixa, deixa as pessoas que realmente gostam do povo, de do povo judeu, que realmente são amigos de Israel, deixa essas pessoas fazerem o bem para essa que é uma força do bem no Oriente Médio, dos nossos valores. Esse que é um al histórico importante do Brasil. Para de puxar saco de gente que defende o Irã, que é a destruição de Israel, que queria armas nucleares para destruir Israel. E que se não presidente Trump destruindo o programa nuclear do Irã, esse que o Lula Alkmin apoiam, nem provavelmente existiria mais Israel.

deixa de apoiar governo cuja política externa é ditada cara que prefaciou um livro elogiando Ramaz como força política e não como grupo teista. Sai, sai fora, meu irmão, no bom português do Rio, sai fora, mete o pé.

E eu tô falando dos tentáculos, né? Esse é um programa que não é um programa de teoria da conspiração, né? né? A gente traz as coisasados com com quantidade, com quem é quem, o que que tá acontecendo. A gente mostra os tentáculos enormes. A

gente já viu isso aqui em várias ocasiões. Eu já trouxe aqui a pauta do complexo indústria censura, como que várias coisas no Brasil que aconteceram aconteceram de quase que de forma mágica, né, de forma orgânica, mas não foram operações financiadas com recursos estrangeiros. E sobre esse assunto, poucas pessoas falam tão bem quanto o meu querido amigo, funcionário do Departamento de Estado, Mike Ben, ex-funcionário. E eu quero com vocês sobre um novo vídeo dele falando sobre a tentativacia durante o governo Biden de derrubar o Bolsonaro. Bota o vídeo pra gente, Bruno. Mas só

para vocês entenderem, não estamos falando aqui de um doido, não é o Alex Jones que tá falando, a gente tá falando de alguém que trabalhava no departamento, trabalhava no governo americano. Veja o que diz Mike B a respeito desse assunto. CIA try to overthrow the Bolsonaro government in Brazil. This was why did the Biden CIA try to overthrow the Bolsonaro government in Brazil? This was a pro US uh political party. It was a uh

the person you know Lula was tied at the hip with China, divested from all these US contracts, you know, massively reduced the, you know, the the footprint of of US aligned policies in the second biggest country country in our hemisphere. And well, you know, Brazil just announced like this $.3 trillion climate finance initiative. And you know, all of these people are all these New York hedge funds and London banks who've skated towards this are in on that. You have I mean this is a crazy case, you know, one of the biggest beneficiaries of the postulas government in Brazil uh were all of the clean ethanol. George Soros's longesting

equity investment at that point was country a company called Attaico Agra which did clean ethanol uh fuel uh alternatives. The problem is is it's you know it's part of its business part of it is it's not competitive on price with you know diesel based fuels.

Reparem só, só porque que a gente estava falando antes, é, estão absolutamente cagando enquanto a gente se mata por, pô, a visão política, visão é tudo o interesse financeiro de uma porrada de George Soros coponsored those CIA adjacent National Down for Democracy operations all over Brazil. Well, he's, you know, holding an equity interest in the thing that day one there's an imposed mandate to use those climate products. It's the same thing in Africa. You have like C regime change to force clean energy companies so that the people who sponsor the donors who sponsor staff CIA policies that makes money for those hedge funds invested in climate o que o ex funcionário do governo americano tá falando, intenção é que a CIA é utilizada ao Bolsonaro do poder por conta de pessoas muito dinheiro com isso, com o governo Lula.

I think, you know, think you have investors who profit from this and the only way those investments can be profitable is if government imposes mandates, quotas, and bands on on alternatives to that product.

Eh, só para de novo contextualizar, isso é um vídeo de um ex-funcionário do Departamento de Estado falando com dados, dizendo quem é quem que estava se beneficiando e falando no maior pod mundo no podcast do Joe Rogan, falando no maior podcast do mundo sobre como a CIA trabalhou para Jair Bolsonaro do poder. Vejam o tamanho do tentáculo dessas. Eu falo aqui de puxa saquinho eh do da CONIB, mas a gente tá falando do tamanho da briga compra e tenta ganhar mesmo em condições tão desiguais. O que tá fazendo aqui é uma briga em condições desiguais. A igreja, a esquerda compra todo mundo, oferece cargo para todo mundo, controla, controla a mídia, controla as instituições, controla influenciadores. E aí você isso com o

esforço da CIA durante o governo Biden, as dezenas de milhões reais e dólares da USID direcionados ao Brasil para implementar censura, soma pressão em cima das bigtag para impedir que você fale. vezes. E você olha assim, meu irmão, olha o puxo o caso Daniel Vorcaro e fala: "Caralho, tá ganhando o cara do judeu presidente da com contrato até o escritório de advocacia da mulher do Alexandre Moral, até o por o Tofoli, até o o ex-ministro da economia, o ministro da justiça, um monte de empresário junto conectando os dois caras, presidente de partido do centrão, a [ __ ] a mídia influenciador. Você vai falando assim: "Caraca, meu irmão, quanto que é impossível". E é por isso o desespero que esses caras tinham para tirar o Bolsonaro do poder, porque todas essas tetas estavam secas.

Atenta de todos esses caras, tenta da Globo com verba de publicidade. A gente mostrou aqui no programa atenta dos artistas, os mesmos que hoje não Amazônia queimando, [ __ ] mais do que a rosca dos artistas e nem todo mundo caladinho. Mas no governo Bolsonaro as girafas, coitadrafas da Amazônia. se lembra tô falando verdade, é tudo isso que a gente luta. E eu acho incrível que as contas a gente tá ganhando.

Eu sei que parece que não, mas vejam as pesquisas. Hoje saiu mais uma pesquisa, saiu mais uma pesquisa ideia com uma disparada do Flávio Bolsonaro. Meu Deus, o que que tá acontecendo? Eu não acredito dizer a vocês eh jantei com uma uma pessoa grande da Faria Lima, eh, numa agenda e pessoa me falou: "Olha, a gente tá impressionado a um senso aqui que tá todo mundo impressionado com o tamanho da arrancada e da consolidação. a gente não acreditava nele como candidato, mas realmente é absolutamente incrível.

Isso é um aspecto legal. Mas depois que o Fláio se tornar presidente, existe uma diferença grande. Nós hoje, Jair Bolsonaro não dava nenhuma atenção paraa parte internacional. Nenhuma nenhuma o Eduardo construiu uma rede de relacionamentos no exterior, que é o que eu nunca vi, nada igual. Vi como o Eduardo é tratado aqui pelo Shaken Abu Dhabi, uma das pessoas mais influentes e mais ricas do mundo, ou no Barém, ou como recebido pelo Netaniarro ou como é tá indo convidado de novo para ir a um evento na casa do Trump, estaremos lá na semana que vem.

Tudo construção do Eduardo. Jair não dava menor bola pra área internacional. Consequência disso, segundo Mike MS, tomou um gocia. Qual é a diferença de Flávio Bolsonaro para Eduardo Bolsonaro? Além das diferenças de personalidade, claro, são indivíduos diferentes, que agem de forma diferente, mas qual é a diferença dentro do nosso movimento?

Nós sabemos quem é quem e não vamos dar os mesmos moles, nem no nem na questão eleitoral. do eleitoral brasileiro. Não vamos dar os mesmos modes. Podem ter certeza que vem novidade fronte [risadas] para ter certeza. Nem no ponto de vista relações internacionais. Você acha que a gente tá

fazendo o que que você acompanha o Paulo Figueiredo Show há mais tempo sabe que eu tenho horror ficar longe das minhas filhas. Horror. Horror. Ainda mais eu me mudei recentemente. Tô adorando minha casa nova. Tudo que eu queria era ficar em

casa. No entanto, estou há 15 fora de casa. Eh, depois vol uma semana e uma nova viagem, duas novas viagens para o flaro. Vamos ter agenda em Europa teremos agenda na América Latina. Vamos construir uma rede internacional para que isso aí que você acabou de ver nunca mais aconteça.

Nunca mais. Nós nunca mais deixaremos de ter anticorpos na comunidade internacional para impedir que isso aconteça. É minha missão, né? Eu não, vocês vão surpreender. O Flávio sabe, eu não quero disputar público nenhum, então não tô nem aí para voto. E eu não função nenhuma no governo

Flávio Bolsonaro, porque eu não vou retornar ao Brasil, quero retornar passear, mas a minha vida é construída nos Estados Unidos. Então não retorno ao Brasil, não quero cargo. Muita gente pensa, ah, não sei o que ser isso, vai ser aquilo, não vou ser nada. Vai ser construir fora do Brasil, onde eu posso contribuir, um uma estrutura para que nunca a gente passe por esse tipo de coisa. Modést parte, poucas pessoas no Brasil se prepararam mais nessa área de relações internacionais e geopolit que eu. Poucas

pessoas conhecem esse tipo de assunto que eu tô explicando para você que eu. Poucas pessoas conhecem o sistema político brasileiro e quem é quem conciliando isso com a geopolítica melhor do que eu. Isso não tem nenhuma nenhuma arrogância aqui. É um fato de é uma constatação, vejo pelas pessoas que eu que eu cono e essa é a contribuição que a gente vai dar. A gente não vai mais dar esse mole, esse mole de sofrer golpe da CIA. Isso

que o meu amigo Mike Bens, que tambémou muita coisa, eh, tá tá citando, isso não vai mais acontecer. A gente já tem o povo, agora a gente precisa se armar e vamos lembrar quem é quem. Pode ter certeza que a gente vai lembrar quem é quem. Quem que tava se benef? Quem que tava mamando? Quem que tava deixando o seu

povo para trás por questes financeiros? Nem todo mundo do sistema a gente vai consar, né? Não dá. Impossível. Brasil vai continuar sendo Brasil. A gente tem

uma longa caminhada pela frente. Eu sempre falo para vocês que a eleição não é o fim, é um meio, mas dá para fazer muito melhor. E é uma onda que tá acontecendo, né? É uma onda. A gente tá num momento de transformação global.

Está num transformação global. E eu vou falar sobre isso agora. falar sobre isso agora em para vocês entenderem onde que a gente tá inserido no contexto da nossa região, no contexto global. Mas antes eu preciso pedir o seu apoio, porque esse tipo de trabalho só é possível um apoio. Eu sei que muita gente no Brasil tá desesperançada. Eu vou eu vou colocar um

pouco aqui sobre o que tá acontecendo no mundo e você vai ver que não não, meu amigo, as coisas podem melhorar. Podem e vão melhorar, mas você não pode desistir. Eu peço seu apoio, assine. Como é que que como é que foi? Eu só tenho o meu corpinho nu e conteúdo para oferecer.

Então, pros meus assinantes, eu eu quero conferir conteúdo exclusivo. Os meus apoiadores t com pouco menos de R$ 30 por mês. Que que é isso no Brasil? podrão, uma promoção do McDonald's contribuem para que eu continue fazendo o que eu tô fazendo. De não sou contratado da ICAD, não sou contratado do governo americano, não sou contratado da Camp Flávio, não tenho verba do Vorcaro, não tenho verba SECOM, tem o quê? os meus assinantes

e os patronos, meus patronos gold, que pagam $9 por mês ou 499 por ano e recebem mais conteúdo. Tem reunião, tem o grupo de patronos, tem reunião do nosso nossa reunião mensal, tem eh o meu e-mail para sempre sugerirem pauta e etc. Em par do programa, normalmente nas entrevistas eles que mandam as perguntas. Então você se tornar meu apoiador com o link na descrição ou QR code aqui na sua tela. Mas eu volto a dizer, não deixe de fazer a sua parte.

A gente não pode ser um povo, né? Veja o exemplo do povo judeu. Nunca deixam de apoiar as suas causas, nunca desistem. E de fato, a situação que o o Brasil passa com o governo Lula e o Alexandre de Moraes é muito, Eu, por exemplo, me lembro de uma época em que a maior preocupação dos era que o Brasil se tornasse, por exemplo, ai meu Deus, eu morro de medo que o Brasil se torne igual uma Venezuela. Eu falo nas voltas que o mundo dá hoje para nós no Brasil seria um sonho ser como a Venezuela, porque depois da capta do Maduro pelo governo dos Estados Unidos, muita coisa começou a mudar.

Muita coisa começou a mudar.

Enquanto a gente tá aqui, por exemplo, para derrubar o veto a dosimetria, que não é o que nós queríamos originalmente, vocês sabem disso, falamos muito sobre necessidade de ania ampla geral no Brasil e depois vendo o que tava acontecendo com a gente viu que a gente perdeu o nosso leverage, mas enquanto hoje a gente tá brigando para derrubar o veto da dozimetria. Venezuelanos, aqueles que a gente tinha medo de ser venezuelanos, o que que eles estão celebrando? Celebrando a anistia ampla, geral e restrita e o fechamento da prisão na qual se torturavam os presos políticos do regime. Isso mesmo que você tá ouvindo. Isso sa foi pouco noticiado no Brasil, mas não no Paulo Figueiredo Show. Paulo

Figueiro, show foi noticiado. A presidente interina da Venezuela, Delcir Rodrigues, anunciou uma lei de anistia geral para centenas de presos que se aplica a todos os casos desde 1999 até hoje. As únicas exceções, isso vai ter que ser acompanhado com muitação é quanto aos casos de pessoas que tenham participado em assassinatos gravesões de direitos humanos, o que [risadas] é, [ __ ] no mínimo integrante vindo do governo da Venezuela e tráfico de drogas. Além disso, Adelc Rodrigues anunciou também o fechamento do presídio Elicod em Caracas. A embaixada dos Estados Unidos na Venezuela anunciou inclusive que todos os americanos que estavam detidos ou presos na Venezuela foram libertados e já se encontram em liberdade.

Tá bom ou não tá? Pô, se antes a nossa preocupação era que o Brasil virasse a Venezuela, hoje isso me parece nossa esperança, porque no Brasil nós já somos menos livres e temos menos caminhos agora do que os venezuelanos. Mas eu tenho esperança de que, assim como os venezuelanos, um dia a gente vai ter o nosso país de volta. E eu não falo isso da boca fora, da boca para fora, porque se nós olharmos pro continente americano, nosso continente, a gente vai ver que muitas coisas estão mudando e estão mudando rápido. Foi o caso da Costa Rica, por exemplo, teve eleições nessa semana e nós tivemos a consolidação de mais um paita.

O Eduardo fez acho no X, parabenizando a presidente eleita Laura Fernandes pela vitória. Eu não descarto inclusive que vá a posse da presidente eleita eh Laura Fernandes. Mas para comentar sobre isso e o contexto geral do continente americano, eu vou fazer isso sozinho. Eu vou trazer aqui o nosso editor João Gabriel e para comentar esse assunto comigo. João já tá conosco.

Tá aí, João. Seja bem-vindo ao show. >> Paulo, >> direto de Buenos Aires, né, João? >> Direto de Buenos Aires. Tá uma chuva e um calor do caramba aqui, viu?

>> Pois problemas técnicos aqui. Direto de Buenos Aires, então, né? Espero que esteja comendo muito de boa aí. Não, aqui só só comendo chorizo, mas acho que o mais interessante dessa viagem, na verdade, é o tanto disposição que eu tô tendo as pessoas do nosso continente. Porque quanto mais eu vou para fora, para eventos, encontrar com pessoas de outros países, eu vejo como o Brasil acaba sendo isolado na América Latina, né? A gente sabe muito pouco do

que acontece no nosso continente e a gente tem muito pouca ligação com os outros países. Então, quando você tem a oportunidade de ouvir de uma pessoa que tá lá passando, de um venezuelano que tá passando pelo que tá eh direto de Maracaibo ou de Caracas, é uma coisa completamente diferente do que ouvi o relato que a Globo tem sobre esse mesmo evento, né? Eh, por exemplo, esse exemplo da Costa Rica é muito bom, porque a gente tem, eu tive na Costa Rica em São José no ano passado, é um país fenomenal, um país assim com com muita beleza natural, um país excelente, mas que tava numa num assim numa indecisão, né? O último presidente tava saindo do poder, era um presidente extremamente popular. Eh, mas no entanto a Costa Rica enfrenta um problema grande também na área de segurança pública, né, que acabou sendo eh até por conta das drogas, da localização ali na América Central, você imagina, né, você tá entre a Colômbia e o México, não é exatamente o lugar melhor para você tá, não, mas segurança é um problema na Costa Rica e foi justamente a bandeira principal da presidente eleita, né? No final das

contas, a reeleição foi, aliás, a eleição, mas a reeleição do grupo político, eh, foi muito tranquila. Ela teve, eh, se não teve mais da metade dos votos, teve muito próximo disso, 48, 49%. Eh, e eu ouvi, olha que coisa interessante, né? Eh, a gente vai falar daqui a pouco do contexto da América Latina, mas eu ouvi que uma das preocupações que as pessoas tinham na Costa Rica é que apesar de ser um presidente que teve bons resultados no geral, é um grupo político que causava um certo temor de que se conseguisse uma maioria absoluta, absoluta não, qualificada, como a gente fala no Brasil, né, o tal dos 3/5 para fazer alterações da Constituição, etc., eh, fosse também mudar bastante as estruturas da Costa Rica, né? A

Constituição da Costa Rica, a relação com o poder judiciário, relação com poder executivo. Então, o que eu ouvi dos costa riquenhos era isso, que eles achavam de fato que era a melhor candidatura dentro do das opções que você tinha ali colocadas e postas, mas que se tivesse uma super maioria também ia ser uma coisa talvez problemática. Acabou que no fim das contas parece que a gente teve o melhor dos dois mundos. Ela foi eleita, mas eleita com uma maioria no Congresso que não é 31/15. Então, consegue aprovar projeto de lei alterações menores, mas questões mais mais fundamentais, digamos assim, eh, institucionais, não deve ter a mesma facilidade. Então, a tendência é que a

Costa Rica continue no que já vinha, numa centro direireita ali. Talvez não dê para chamar também de uma direita como a gente reconhece que é no Brasil, mas sim, uma centrodireita eh com poder para fazer mudanças econômicas e mudanças mais estruturais assim, mas sem o poder de alterar a Constituição. E o que eu acho bacana é que quando a gente pega esse o mapa da América Latina, você tava falando aí, né, da gente não perder esperança. >> Cara, se você, >> eu queria, eu queria falar com você sobre esse mapa, aquilo que a gente tava antes entrar no ar, sobre essa transformação da América Latina, coisa. Não, se você pegar e o público pode fazer esse experimento aí, pega o mapa da América Latina e até da do continente americano como um todo e bota ele em 2022 ou bota ele em 2023 e você vai ver que é um mapa completamente diferente.

Se você pegar e botar em azul, né, os países que estão de direita, os países que estão de esquerda, você bota de vermelho, você vai ver, cara, que é um assim, o continente mudou muito. A gente teve, por exemplo, nesses últimos anos e são vitórias que vão acontecendo no dia a dia, a gente acaba se esquecendo, mas olha só como isso é é quando a gente pode, a gente traz aqui no programa, né? Porque o brasileiro falou, ele não dá muita atenção pra política no continente, ele não percebe que a política do país dele é totalmente inserida na política do continente. O Brasil não percebe, ele não consegue ver. E às vezes é, é o que eu falo, a gente tem que, você sabe disso, é a nossa discussão de pauta diária da gente trazer paraas, não só o que as pessoas estão interessadas em ouvir, mas aquilo que elas precisam conhecer e não tem acesso, não é discutido nos outros veículos, né? E essa transformação da

medina, eu acho e algo digno de nota. As pessoas que estão hoje, ah, não, a gente tá eh totalmente sem esperança. Olha, é o que você falou, olha como estava o mapa do nosso continente inteiro, Américas em 2023. >> Não é completamente diferente, cara. Ó, só se você pegar só esse recorte, desde o 23, você tem o Santiago Penha, Paraguai, 2023. Você tem o Milei aqui na

Argentina 23. Você tem o Bukel é o Salvador eh 24. Você tem o Rodrigo Pais na Bolívia no ano passado, que aí eu talvez um centro, né, mas de toda forma um país que saiu da esquerda. Você tem o Daniel Noboa no Equador 25. Você tem o Trump, né, em em 24 também. E cara, se

você pegar até os países que estão sobrando, talvez o que você tenha de consolidado pros próximos anos hoje seja só o Uruguai. A Venezuela hoje é o estado 52 dos Estados Unidos, né? 51 é Groenlândia, 52 é Venezuela. Então a Venezuela já resolveu. Mas o o Uruguai sim elegeu recentemente presidente de esquerda e deve continuar lá por mais algum tempo. Agora até

>> o México, o México tá bem consolidado na mão da esquerda também. >> Sim, sim. Eu acho que o México realmente nem entra na discussão porque me parece que os problemas para se ganhar uma eleição no México são parecidos com os problemas que você tem para ganhar uma eleição no Brasil, né? Então, ainda que você tenha os meios e as pessoas, talvez fique difícil. Não, não creio que o México vá virar. Mas se você descer um

pouquinho e você vai falar do Petro ainda no programa de hoje, cara, a Colômbia é um país que tá passando por uma modificação parecida também. Teve a morte muito trágica do senador Uribe, né, recentemente, mas tem outros candidatos. Tem o candidato Abelardo de lá Esprilha que tá crescendo bastante lá na na Colômbia e tem tudo para se chocar com o grupo político do Gustavo Petro e vencer. E aí você pensa assim, >> Pedro tá com a popularidade baixa, né? Pedro tá com a popularidade muito baixa, ele não pode >> eh se eleger, então eh não não seria surpresa para ninguém se a gente vertesse também eh a Colômbia, né?

>> Sim. Agora, o que eu ouvi de pessoas que estavam no da colôia? Brasil, Brasil não, povo, perdão, Brasil já é otimismo meu. A gente ficaria com Argentina, eh, Chile, >> Paraguai, >> Peru, >> Paraguai, >> Equador, Bolívia, >> Equador, Bolívia, >> Panamá, Costa Rica. >> Panamá, Costa Rica. Tem muitos países aí

na América Central que a gente acaba não sabendo, mas que são de direita também, né? Salvador >> América Latina vai ser a maioria, né? >> É o Salvador, claro, né? >> É o Salvador. >> E e táicando aí que o F22 vai chegar agora no Brasil também, >> cara. Eu eu ia falar isso, né? Porque eu

acho que não é a gente já consegue colocar no cenário aí um Brasil pelo menos roxinho, né? vermelho já já não dá não, porque tá chegando perto, tá tá assoprando no cangote do Lula já. >> É, eu eu falo isso paraas pessoas são muito imediatistas emo também outra coisa que a gente trata na nossa nas nossas discussões pautas, né? As pessoas são muito imediatistas, a audiência sobe de acordo com as boas, cai com as notícias ruins. Número deantes sobe com as notícias boas, cai com as notícias ruins. As pessoas são muito

imediatistas, cara. Olha a formação na América Latina. A Bolívia era um país completamente sem esperança, né? O Chile, cara, a gente achava que o Chile, meu Deus do céu, tinha dado uma agnada pra esquerda horrorosa, a própria Colômbia. E e hoje a gente tá vendo eh uma transformação e e sem dúvida nenhuma, Venezuela que a gente tava tratando agora na pauta anterior. E olha

a transformação que a gente tá sofrendo. Então as pessoas têm que agora, obviamente as coisas acontecem porque as pessoas nestes países não desistem dos seus países, né? >> Sim, claro. E como eu falei, todo mundo tá tá enfrentando também suas dificuldades, né? Na Colômbia, onde o Petro deve sair, o grupo político dele deve perder, ele adota as mesmas táticas que o Lula. Me contavam aqui que ele tem

dado benefício social, tem dado isso de graça, aquilo de graça. Então, os métodos são os mesmos, os problemas são muito parecidos, mas o que que você pode fazer além de viver um dia atrás do outro, né? É ir lá participar, votar, a gente tem o nosso candidato já e torcer pro nosso país conseguir mudar, desistir, certamente não pode ser uma opção, né? Só perguntar pros venezuelanos. >> Muito bom, João. Bom, a próxima viagem

minha já é você que apresenta o Paulo Figueir, que eu quero férias. Combinado, tá combinado. >> Tá aí, Argentina, capricha no choriço. E a gente agora a gente só tem programa na na terça-feira que vem, então aproveita aí o final de semana a gente. >> Obrigado, Paulo. Obrigado pessoal da

Audi >> Vou continuar aqui nossa pauta. Eu vou continuar aqui na nossa pauta falando de Cuba. Falando que é Cuba, né? A gente tava, a gente esqueceu de falar de Cuba, né? Até >> Cuba pode virar também. Cuba pode virar

também. É Cuba. E a pergunta é se virar Cuba lança os nos Estados Unidos ou ou não? Cuba >> eu vou vou ter vou ter que me omitir de responder. Vou ter que me omitir.

>> Vou perguntar ao pessoal. Você acha que nessa situação Cuba lança ou não? >> [risadas] >> Valeu, >> abraço, Paulo. Abraço. É, a gente aqui, Paulo Figueira do Show, é geopolítica e é quinta série, mas a moral da história é essa mesmo.

Muita coisa mudando aqui na na América aí, né? Tô no Emirados Á. Tem muita coisa mudando aí na América Latina, eh, nos países mais prováveis e estáveis, nos países mais estáveis e instáveis, né? Quem é que ia prever que o Maduro ia ser capturado em Venus Hana, ia passar a cooperar com os Estados Unidos? Absolutamente ninguém.

O Trump é, sem dúvida nenhuma, uma força de transformação do continente e não parece que o Trump quer parar com a Venezuela. A gente tava falando de Cuba com uma razão. Vejam o que o Trump está falando agora sobre Cuba.

I'd like to take care of the people that are here from Cuba. You know, we have many people that came from Cuba that were thrown out of Cuba or that fled Cuba. came over ons. They went through shark infested waters. I don't know how they did it. And was many years ago.

Many would like to go back would like to at least visit their relatives. I think we're at a pretty close we are dealing with the Cuban leaders right now. Opa, opa. Trump tá dizendo basicamente o queade. E os analistas geopolíticos sabem disso, que os Estados Unidos secaram.

Todas as torninas abasteciam o regime. Eh, o Cuba já chegou perto da falência. Uma das vezes que Cuba estava falindo, quem salvou foi o governo do PT com mais médicos. E esse foi um dos motivos do Marco Rúbio ter podido do ministro da saúde do do Lula e outras pessoas eh do governo Lula que fizeram programa garantir que ninguém futuramente decidisse resgatar o governo cubano e a capturar o Maduro não foi só o golpe fatal regime venezuelano, mas também um golpe duríssimo financeiramente. no regime cubano que recebia quantidades de petróleo e outros produtos da Venezuela e e já tava muito ruim, já tava muito ruim para Cuba sem a Venezuela e agora México também cedeu e segundo Trump anunciou que o México não vai mais enviar petróleo para Cuba.

Então, por isso que o Trump diz, e esse aqui é o a parte que tá dando o que falar aqui nos Estados Unidos, é que eles estão próximos de um acordo que ele está lidando com líderes de Cuba. Essa então ão tão em conversa, né? Essa é a via da conversa. Estão a gente tá na via da conversa. Mas o Trump também fez questão de deixar claro outras maneiras de resolver esse problema.

A conta oficial do departamento de do estado, inclusive traduzido na sua versão português, eh disse o seguinte: "O regime cubano será responsabilizado por seu atores hostis ao terrorismo e a instabilidade regional que põe povo americano. O presidente Trump está cumprindo a sua missão onde outros responsabilizar os seus adversários. Isso sim é a verdadeira aliança. Ou tem a conversa e o jeito que o Maduro escolheu, né? Isso a política do Big Sig.

Política, vocês que o meu presidente americano predileto é o Ted Roosevelt. Dizia: "Fale suavemente, mas carregue um big, um grande". Então conversa, mas quando não conversar carrega um grande porrete e aparentemente o regimeo tá enfrentando uma uma situação similar e não adi bancar o machão. As pessoas já viram, né? Ah, Trump alwaysck out. Trump sempre

a regra. É, pergunta Maduro. Vejam, a gente tava falando do Petro, vejam a situação da Colômbia. A, a gente tá falando o Petro tá com dificuldades de popularidade, mas o Gustavo Petro, amigo do Lula, vivia enfrentar o Trump, que não ia aceitar as propostas dele, ia fazer e acontecer. Agora vejam como Gustavo Petro, que transformação.

Bota o vídeo aí. Tráfico não é la que te imaginas. La primeira línea narcotráfico vive en Dubai. en Madrid, en Miami lo conocen lasciados sus nombres al presidente Trump la mismos son los capos de capos sus capitales están fuera de Colombia y hay perseguirlos conjuntamente a través de una articulación de inteligencias deos sectores del mundo y está propuesto Isso está sendo. [risadas] >> O Trump sancionou o Pedro família dele todo, ameaçou uma ação militar e depois ele cumpriu a a ameaça, capturando o Maduro, né? O Petro aí muda

e começa a ficar, pô, vamos sentar para conversar, né? aquele homem que ia enfrentar o Trump. Agora não vou passar o nome de todos os narcotraficante que eu tenho para ele.

É uma mudança muito grande. O Lula também agora vamos cooperar com os Estados Unidos contra o crime. Brasil, Venezuela, Cuba, Colômbia, é muita mudança na América Latina. Eu não sei vocês, mas eu acho que não é uma boa, um bom período para ser ditador ou apoiado narcotráfico na nossa região. Quem sabe daqui a pouco, né, eh, a gente teoricamente vamos ter um encontro de Lula e Trump. Eu quero ver que ele que

ele o Trump quer governar o mundo com Twitch. Eu quero ver como é que vai ser, se a gente não vai ter um Lula falando bem fininhoeta dele a Washington. Acabou o Lula completamente castrado. Eu, se fosse eleitor do Lula, ia ficar olhando o Lula falando assim: "Pô, cadê aquele guerreiro da América Latina, defensor da nossa soberania, não sei o quê, vai pro Trump. O Trump não era a nova do nazismo. Vai lá e senor Trump".

Todos eles chegam lá e botam um galho dentro. lança meia dúze de elogias no cara e o cara fica completamente paralisado. E já que a gente tá falando de Estados Unidos, eu não queria deixar de falar de mais um assunto que não é não foi noticiado na mídia brasileira praticamente e que eu acho absolutamente choc e eu acho que vocês não viram isso. Realmente eu eu acho que não foi noticiado no Brasil falando que os Estados Unidos encontraram um laboratório ilegal chinês dentro de uma casa em Lagas. Eu não tô de sacanagem, não foi qualquer coisinha não. A operação era tão grande

e diversificada, a polícia recolheu mais de 1000 evidências com materiais possivelmente biológicos e perigosos. O dono da casa, por sua vez, é Gia Beizu, um chinês que já tava preso desde 2023, quando a polícia descobriu outro laboratório ilegal chinês, só que esse na Califórnia. Aquela época, esse China foiado de produzir e distribuir equipamento médico, teste para COVID-19, GR e HIV, através de fraudes de documentos da FDE, que é como se fosse o Ministério da Saúde dos Estados Unidos. O cara us para COVID, eh, um, o cara usava para COVID, o outro tinha tanto material que a polícia de lá com 1000 evidências. E eu pergunto, e essa é a pergunta que eu faço aqui a você, programa de hoje, quantos laboratórios biológicos chineses existem dentro dos Estados Unidos de maneira clandestina?

Ou ainda ou ainda Brasil a gente não, po, a Polícia Federal não vai descobrir, né? né? A Polícia Federal tá ocupada investigando linha, tentando descobrir o que que interrogando o Bolsonaro na prisão para ver porque que ele chamou o Lula de cachaceiro quando é óbvio que o cachaceiro.

E a gente tá falando de laboratórios clandestinos, labor ligado à China é o país que por acidente se cada um acredita no que quiser, originou o coronavírus. Mas enfim, problemas rápidos, problemas técnicos aqui, mas nós estamos falando de laboratórios ilegais dentro de cada país. A gente já tem um problema gigantesco nos Estados Unidos com territórios gigantescos produzindo drogas em fazendas com clandestinas chinesas. Agora a gente tá falando de um laboratório biológico com mais de 1000 evidências coletadas chinesas chinês. Vocês acham que não tem isso no Brasil?

Eu pergunto para vocês. Vocês acham que não tem isso no Brasil? Vocês acham que a gente não tem fazenda de droga chinesa clandestina dentro do Brasil? Você acha que a gente não tem laboratório chinês dentro do Brasil clandestino? Isso que não pode tratar a China como se fosse qualquer outro país, cara.

Pois bem, agradeço imensamente a audiência de hoje. Agradeço a todos vocês que nos acompanharam aqui. Se você gostou do programa de hoje, crave o dedo no like. Se você não gostou do programa de hoje, muito obrigado por ter assistido o programa até agora. Eh, uma coisa muito importante que você pode fazer eh se inscrever no canal. Outra

coisa muito importante que você pode fazer é considerar a possibilidade de se tornar meu apoiador entrando em www.paulfigirdosow.com/ paulfigirdoshow.com/poy ou utilizando o QRcode aqui na tela quantia de R$ 28 por mês, alguma coisa do tipo, você se torna meu apoiador. É um podrão do McDonald's. Só se usar o cupom de

desconto aqui, perfigueira do show ou você se torna meu patrono gold com 499 por ano ou 49 por mês. Se você quiser me dar um presente, me dá. Pode também fazer uma doação em Bitcoin de qualquer valor, usando também o QR code que você vai encontrar aí no nosso site que vai direto paraa nossa carteira. Se você não quer fazer nada disso, mas quer pelo menos ficar em contato com a gente, ah, tem o link para você se cadastrar no site, pra gente passar a ter o seu e-mail. você vai receber um boletim diário com as principais notícias do dia e os avisos do de programa, eh, dos programas conforme eles forem acontecendo. Se a gente tiver nossas

redes bloqueadas, é uma forma da gente se manter eh em contato, caso você não tenha VPN. Se você não tiver VPN, também recomendo que você baixe o próton VPN. Eh, falando nisso, 2026, tá aí, começou. Eh, e eu me pergunto, te pergunto se você vai passar mais um ano só sonhando em viver nos Estados Unidos. Eu tô com uma saudade dos Estados Unidos que você não tem ideia. Eh, quanto mais eu viajo, mais eu

vejo o quanto é especial morar lá. Eu tava falando isso com uma minha doceive sobre esse assunto, sobre como é especial morar nos Estados Unidos. Greg oferece consultorias gratuitas para profissionais qualificados morar nos Estados Unidos. você entrar aqui no nosso QRcode, aqui na sua, ta, você preenche uma aplicação, a nossa equipe analisa o seu perfil e se for aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora via Zoom, sem pagar absolutamente nada. Eu, aliás, eu peço uma coisa a vocês fiquem de olho no WhatsApp porque é o meio preferencial da nossa comunicação. Você fazão QR code e

transforma 2026 no seu ano. Agradeço a equipe, ao João Gabriel que teve aqui conosco, eh, que é o chefe do programa, o Bruno Bart que faz a nossa edição de vídeo e a Mica Espacitorial. Que Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe América e até a terça-feira que vem de volta aos Doce América, aos a companhia das minhas filhas e aos estúdios do Paulo Figueiredo Show na Flórida às 3 horas da quero vocês. Até lá. >> [música] >> Figiredo, Figueiredo, Figuero, Figueiredo.