---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 270 - Lula Virá Aos EUA Para Fazer Lobby Para CV e PCC"
video_id: h_JsRY4bres
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h_JsRY4bres
video_date: 2026-05-05T19:32:50+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Mo,

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figo, Figo, Figue, Figue,

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Olá

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. E o Lula tá vindo aos Estados Unidos beijar os pés do Donald Trump para fazer lobby para o tráfico de drogas. E eu vou contar no programa de hoje bastidores exclusivos, quem está por trás e o que que deve ser tratado na reunião de hoje. Vamos falar também sobre mais uma pesquisa mostrando o meu amigo Flávio, que tava comigo eh nesses dias e tá aqui nos Estados Unidos, avançando nas pesquisas, dessa vez na bigata. A gente vai falar, vai olhar as pesquisas em detalhes. Vamos falar

também sobre, vou continuando esse assunto da reunião, quem tá, quem o responsável, quem tá por trás dessa reunião entre Trump e Lula e as novas investigações que estão em curso nos Estados Unidos contra eles mesmos, a JBS. É confuso, mas eu vou explicar. E para isso eu preciso do seu like. O seu like é o que dá engajamento no vídeo. Eu sempre sei aquele minutinho que não te custa nada. o quanto, quantidade de

pessoas que vão clicar no like fazem diferença no quanto o programa será assistido e você vai ver coisa aqui que você não vai ver em nenhum outro lugar, até porque as pessoas não têm conhecimento do que tá acontecendo. Então, crava o dedo no like, pega o programa e manda pros amigos, manda nos grupos de WhatsApp, aperta o botão do repost e manda o Paulo Figueiredo Show também pros inimigos. Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. É isso, meus amigos. Eu tava aqui, né, começo o Paulo Figueira do Show dizendo que eu nós estávamos inclusive juntos, né, Flávio e eu, quando a gente teve a notícia de que depois de meses e meses do Lula falando mal do Trump, ele finalmente teria conseguido, e a gente vai falar os bastidores maravilhosos sobre como isso aconteceu, marcar a tão sonhada reunião que ele prometia ter com o Donald Trump. E agora o que tudo

indica, ele virá sim aos Estados Unidos encontrar com o presidente americano. Mas entendam, quando eu digo que o Lula ficou todo esse tempo todo falando mal do Trump, não é uma força de expressão e também não foram casos isolados. Deixa eu explicar para vocês, eu sempre faço isso no Paulo Figueira Show, refrescar a sua memória para você entender o que eu quero dizer. Por exemplo, há pouco menos de um mês, no dia 8 de abril, o Lula chamou o Trump de imperador e disse que ele passa o dia inteiro no Twitter. Isso foi no dia 8. Dois dias depois, no dia

10 de abril, o Lula voltou a falar do Trump e disse que se o Trump soubesse da descendência de Lampião dele, ele tomava muito cuidado. Ele ele ainda acrescentou ameaçando, dizendo que o Trump ameaçava todo mundo e que quem ter guerra deve ir pro outro lado do planeta, pro lado da China, talvez. Isso foi no dia 10. Não se passaram nem quatro dias, porque no dia 14 de abril o Lula disse que os Estados Unidos tem a maior economia do mundo, é o maior poder bélico do mundo, é maior tecnologia, mas isso não é pelo autoritarismo do presidente. Chamou Trump de autoritário.

Um dia depois, no dia 15 de abril, o Lula usou a briga entre o Trump e o Papa Leão e 14 para rotular o Trump como um poderoso que se julga como uma divindade a ser adorada pelos simples mortais. Isso foi na esteira de uma polêmica grande da treta do Trump com o Papa, onde o Trump logo depois fez a bobagem de colocar uma foto dele de Jesus Cristo, que depois ele disse que não sabia que era Jesus Cristo, achou que era alguém da Cruz Vermelha e eu não, um médico, eu não sei o que que foi pior, mas deu uma tremenda repercussão. Isso foi no dia 15. Então não percam a conta. Dia 8, dia 10, dia 14, dia 15. 48 horas

depois, no dia 17 de abril, ele, ao fazer referências implícitas, né, a uma possível interferência americana nas eleições brasileiras, disse que o caminho seria regular tudo que fosse digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permite não permita inclusive uma intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral, falando de uma intromissão do Trump. No dia seguinte, no dia 18 de abril, ele citando as tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil no ano passado, disse que ninguém vai ganhar de mim com mentira. A única coisa que quero é dizer para ele, Trump, que mesmo sendo pobre, tem uma coisa que nós temos que ter, que é caráter, honestidade, de essência pra gente respeitar o direito de todos. O Lula também não esperou muito. Você tá achando que dia seguinte, etc, etc. No

mesmo dia em que ele disse isso, ele fez um outro discurso dizendo que os cinco membros do Conselho de Segurança da ONU devem se reunir para mudar o seu comportamento. Nós, segundo o Lula, não podemos levantar todo dia de manhã e dormir todo dia à noite, sabe, com o Twitter de um presidente da República ameaçando o mundo e fazendo guerra. Um dia depois, e é frenético, entendam que é frenético. Sobre a guerra no Irã, um dia depois, em 19 de abril, o Lula declarou que enquanto astronautas sobrevam à lua, bombardeios matam de forma indiscriminada civis, mulheres e crianças no Oriente Médio. Alguns membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU sem amparo, sem carta da ONU, se referindo aos Estados Unidos de Trump.

E só para fechar essa rápida coletânea, no dia 23 de abril, durante a Feira Brasil na mesa, o Lula fez a seguinte afirmação: "As nossas universidades podem prestar um serviço inestimável ao continente africano para fazer inveja, inclusive aos colonizadores da África que não cuidam disso." Enquanto o Trump quer fazer guerra, nós queremos ensinar o povo africano a fazer paz, produzindo alimento e irrigando o mundo. Essa foi só uma coletânia de mais de em 15 dias, duas semanas, mais de 15 vezes onde Lula difamou Trump. Pode ter certeza, os as autoridades americanas estão cientes, municiadas e de posse de uma coletânia até mais completa do que essa que eu tô mostrando no programa de hoje. Porque o meu ponto aqui foi só dizer para vocês que o Lula passou todo esse tempo fazendo antagonismo ao Trump, dizendo que ele se achava um deus, dizendo que ele governava pelo Twitter, que ele tava empreendendo uma guerra ilegal contra o Irã, que ele tava interferindo, que o Trump só queria guerra, que ele se achava uma divindade.

No entanto, mesmo depois de tanto latir e falar mal do Trump, o Lula vem, pelo menos ao que tudo indica, aos Estados Unidos. E é evidente que diante dessa incoerência deve haver um motivo muito válido que justifique a vontade do Lula em se reunir com Trump. Mesmo passando todo esse tempo falando mal do Trump, o Lula está desesperado por uma reunião com Trump e chamou e gastou todas as cartas que ele tinha na manga para conseguir essa reunião especificamente para essa semana. E segundo o que eu apurei, quais motivos seriam esses? Bom, são dois assuntos fundamentais que o Lula viria tratar com Trump nos Estados Unidos, segundo a minha apuração. O primeiro deles é uma

informação que eu recebi de novo. Então, levem aqui em consideração que o que eu tô apurando aqui são fontes que me passaram essas informações e eu sempre dou o grau de certeza ao meu público. Essas são fontes, fontes confiáveis que me deram essas informações que o Trump e o Lula tratariam de dois assuntos do lado de Lula. Lula viria aos Estados Unidos fazer um anúncio e viria, por isso ele viria com o Dario Durigan, ministro da Fazenda, um anúncio na área econômica, mais especificamente um anúncio no setor de minérios, de terras raras, de uma parceria com os Estados Unidos. E é isso mesmo que você tá me ouvindo. É

isso mesmo. Segundo essas minhas fontes, o sujeito da esquerda que que acusa o Flávio Bolsonaro de ser entreguista tá vindo aos Estados Unidos para anunciar um acordo que entrega as riquezas naturais do Brasil pro malvadão Donald Trump e os ianques americanos, os imperialistas. Os portugueses levaram o nosso ouro e agora Lula está entregando os nossos minerais críticos para os americanos. Ora, isso é de fato absolutamente plausível. Afinal, não seria a primeira vez.

É só vocês se lembrarem que no final do mês passado, um mês atrás, a esquerda tava empolvorosa porque o Brasil tinha vendido a única mina de terras raras produtiva do país, justamente pros Estados Unidos e, segundo a esquerda, a um preço de banana. O que nos leva a uma outra recapitulação necessária, que é o que nós tratamos. sobre o Congresso do PT aqui no último programa que nós fizemos na quinta-feira passada, aquele aquele que apresentou a estratégia do partido para lidar com o Flávio. Lá tinha um triângulo, se vocês lembrarem, que apontava que uma das estratégias fundamentais do PT para derrotar o Flávio Bolsonaro era de pintá-lo como entreguista. Tá aí na sua tela direto do PowerPoint. A, eu não sabia que

esquerdista ainda gostava de PowerPoint. Eles deviam ser meio traumatizados. Eh, mas do PowerPoint utilizado no Congresso do PT na semana passada. Quando você junta a viagem do Lula aos Estados Unidos para anunciar um acordo de terras raras e minérios com os Estados Unidos, com o fato de que debaixo dele o Brasil vendeu a única mina desses minerais pros americanos, eu falo com alguma tranquilidade que do ponto de vista de discurso eleitoral, essa narrativa do Flávio entreguista foi nessa nesse ato completamente sepultada, completamente sepultada. Não há não haverá nenhuma dificuldade do Flávio Bolsonaro em qualquer momento que seja que fosse confrontado, falar a respeito dessas eh ações do Lula, né? Vamos falar

Flávio Bolsonaro, entreguista, não sei o que. Ué, meu filho, foi o seu candidato, o seu presidente que vendeu pros americanos Serra Verde. Ora, foi o seu candidato, o seu presidente que foi lá implorar pro Donald Trump, foi lá em Washington, na Casa Branca, fechar a cor dos minerais críticos com Trump. Foi o seu presidente? Como eu falei, e a gente vai conectar as coisas aqui, esse é um dos componentes dessa viagem do Lula.

No entanto, nem de longe. Essa é a principal razão da visita do presidente do Brasil ao Estados Unidos. Isso porque pelo que eu apurei, com múltiplas fontes nesse caso, a principal razão da visita é que o Lula foi informado de que a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações narcoterroristas poderia sair a qualquer momento por ordem do secretário Marco Rúbio que tem essa prerrogativa. Lembrem-se, isso já esteve bem perto de sair. Mauro Vieira pediu tempo, pediu que fosse segurado. Rúbio, e ao que me

consta, inclusive puxou a carta de que senão o o Lula teria que falar direto com o Trump. Rúbio foi a menos, segurou, mas a coisa tinha andado muito e estava no limar de acontecer. Foi então que Lula resolveu puxar essa carta, fazer um apelo direto ao Donald Trump. Só que para isso, para pedir algo a Donald Trump, Lula precisava oferecer algo. E o que ele oferece?

Justamente as riquezas minerais brasileiras, as terras raras, como moeda de barganha. Entendam a gravidade do que tá acontecendo. O presidente do Brasil tá vindo aos Estados Unidos se curvar ao seu arco inimigo, aquele que na visão dele é o diabo em pessoa, alguém que ele já disse ser a nova cara do nazismo, oferecendo as riquezas naturais brasileiras e com isso abrindo mão do discurso eleitoral importante pro PT. E ele tá fazendo tudo isso para quê? para salvar as facções narcoterroristas brasileiras.

Sem meias palavras, o Lula tá oferecendo as riquezas do Brasil aos Estados Unidos, não para benefício seu, mas para tentar salvar o PCC e o Comando Vermelho. Com isso, todas as suspeitas que a gente já teve sobre o furo de São Paulo, sobre as ligações do Lula com o narcoterrorista Nicolá Maduro, nesse momento preso em Nova York, aquelas que o Alexandre abriu um inquérito para proibir o Fláio de falar, todos esses fatos estão se materializando na nossa frente, se materializando de uma forma que eu confesso, até mesmo eu que trabalho de maneira muito próxima Nesse assunto, eu tô absolutamente chocado. Eu tô, eu estou absolutamente, eu, Paulo Fingero, estou absolutamente chocado com o tamanho e a intensidade do poder do narestado brasileiro. É muito poder. É muito poder.

Assim, a gente fala, tem falado sobre isso, esse tem sido talvez o grande tema do Paulo Figueiredo Show esse ano, mas para ilustrar isso aqui, eu quero só usar uma reportagem também dessa semana do do Marcos Pontes, que não é o astronauta, e da Jéssica Bernardo no Metrópoles, cujo título é celular de operador do PCC revela envio de dinheiro em vogos à Brasília. O que a reportagem diz é que as mensagens extraídas do celular do principal sujeito que é suspeito de articular a criação do núcleo político do PCC, sobre o qual a gente já tratou aqui no no último programa, esses celulares apontam grandes quantidades de dinheiro vivo sendo transportadas por helicóptero a um empresário em Brasília. Eles descobriram que por meio de laranja essas pessoas sacaram mais de R 1.4 milhões deais em dinheiro vivo. Aí você vai falar: "Pô, mas 1.4 milhões deais

dinheiro vivo não é nada, Paulo. É só entre o dia 17 e 23 de dezembro de 2021. Em se dias, esses caras sacaram R 15 milhão e deais.

E obviamente quando você vê esse dinheiro sendo sacado pelos operadores do núcleo político do PCC em dinheiro vivo, trzido de helicóptero, porque aí você não precisa fazer aeroporto, segurança, sabe aquela segurança que o Ciro Nogueira lá que a turma não passa de helicóptero? Você precisa menos ainda. E o dinheiro vivo vem para onde? vai para Brasília, onde estão os senadores, os deputados federais, os ministros do STF, do STJ e por aí vai. Isso é o que é, não é o Paulo Figueiredo, isso é o que a entiada do núcleo político do PCC sacou em menos de uma semana, quase R 15 milhão deais.

Vocês entendem o tamanho desse poder? E a gente ainda não tem uma fração disso. É muito dinheiro. É muito dinheiro. E esse dinheiro comprou Brasília comprou a ponto de ter transformado o presidente da República do Brasil em um desesperado lobista do narcotráfico internacional.

Essa é a verdade como ela é. Não importa quantos inquéritos sejam abertos contra mim, essa é a verdade. Eu estou vendo nos Estados Unidos o Lula vindo fazer lobby em favor do comando vermelho do PCC.

Essa é a verdade. No clua, no e crua. Ninguém vai falar isso dessa forma. Quem falar isso no Brasil tá ferrado. Eu estou te dizendo.

E a verdade, a continuação da verdade é que a gente não sabe o tamanho desse núcleo. Eu vejo a forma como o Lula age. Todas as coisas que nós já trouxemos aqui no programa, todas as ligações do foro de São Paulo. E isso me preocupa que a gente não sabe o tamanho. O que o que eu vejo é que o governo trabalha incessantemente em prol deles, incessantemente, em favor do bandido e contra a polícia.

Ora, a polícia que é cada vez mais controlada por esse narco narcostado. A polícia que não pode fazer operações por causa de ação do STF. A política que o Ministério Público não deixa trabalhar nenhum minuto. A gente a polícia, por exemplo, que nós estamos vendo, que não é à toa, que o governo Lula tá montando uma nova ofensiva para aumentar as punições por crimes cometidos por policiais. E aí você tem que se perguntar o seguinte: por que que o governo do Lula é contra aumentar a pena de crimes como tráfico, roubo, estupro, homicídio e a favor de aumentar as penas relacionadas à chamada violência policial.

Por que que o governo Lula, e a gente vai falar sobre isso, eu espero que no programa de hoje, até até se tivéssemos aqui, podíamos botar agora, por que que 90% da população brasileira é favorável à redução da maioridade penal, segundo esse levantamento do big data que a gente vai falar hoje? E o governo Lula é contra, mas é a favor de aumentar as penas relacionadas à chamada violência policial. Hoje, aliás, hoje mesmo, hoje o Lula vetou parte de um projeto de lei aprovado pelo Congresso, especificamente a previsão de aumento de pena para roubo que resulte em lesão grave, que passaria do que a gente tem hoje, de 7 a 18 anos para 16 a 24. Segundo o Lula, a justificativa é de que se ele sancionasse a pena mínima pro roubo qualificado, seria superior ao hemicídio qualificado. Então o que que ele faz? Você deve

imaginar que o Lula então propôs a o aumento da pena do homicídio qualificado também, né? Não, ele vetou o aumento da pena de roubo e deixou a pena do homicídio qualificado. Como tá? Enquanto ele veta um aumento da pena do roubo qualificado, algo amplamente praticado pelo tráfico de drogas, o que que ele faz? Pede um aumento de pena para aqueles que combatem o tráfego, os policiais.

E o que que eles chamam de violência policial? É quando a Polícia Civil e Militar do Rio de Janeiro, do meu Rio, fazem uma operação de algumas dezenas de traficantes que entraram em confronto com a polícia são mortos. É óbvio que esse é um governo que faz lobby internacional pro tráfego e ao mesmo tempo que querem de todas as formas amarrar as mãos das polícias no combate ao crime organizado e ao narcoterrorismo. Ora, o aparelhamento da Polícia Federal é com este objetivo. Vejam que quando a Polícia Rodoviária Federal resolveu aprender drogas, onde está este que foi o grande, o o Silvine Vasquez, grande homem que aprendeu recorde de drogas no Brasil? Onde está

esse cara? Que é nada a ver com 8 de janeiro teve nada a ver com nada. Onde está esse cara? Na prisão. A prisão. Com a chave jogada fora. Por

ordem de quem? do Alexandre Moraes, ao ministro da justiça, Anderson Torres, até o visitor recentemente, recordista no combate ao tráfico de drogas em drogas apendidas. Onde está Anderson Torres? preso o militar com culhão que comandou a intervenção do Rio de Janeiro, que praticamente civilizou o Rio de Janeiro e que foi um um golpe duro ao tráfego, que só conseguiu se reconstruir depois de uma ordem do STF que impedia operações policiais. Onde está este homem, este amado general que deveria estar sendo premiado? Aliás, ele é comendado até

pelos Estados Unidos com a legião do mérito. Onde está esse general preso com a chave jogada fora? General Braga Neto. Onde está o presidente que lidou com tudo isso e que pela primeira vez de fato enfrentou o crime organizado no Brasil? Ainda que de forma a quem do que a gente gostaria e a gente espera que o Flávio faça muito mais. Onde está esse

presidente? preso.

Enquanto o governo Lula discute como é que pode punir a polícia por enfrentar o tráfico e faz lobby pras duas maiores facções narcoterroristas junto ao presidente dos Estados Unidos, um em cada quatro brasileiros vivem sob domínio do crime organizado. Domínio direto. Domínio direto. Porque se o domínio for indireto, é muito mais. Você no Leblon está sob domínio do crime organizado.

Depende, depende. Você tem tranquilidade no Leblon ou fecham a rua a hora que querem? E é um domínio que se torna maior a cada dia. Tô falando do Leblom, mas vejam, por exemplo, esse vídeo da minha amada cidade vizinha, Niterói, que eu amo tanto, com tantas memórias bonitas. Vejam esse vídeo Niterói, >> feitas com um drone pela Guarda Municipal na comunidade Vila Ipiranga, no bairro do Fonseca, um dos mais populosos de Niterói. Repare que mesmo

na imagem de satélite as coberturas aparecem. São estruturas metálicas que tapam completamente a visão das ruas e de tudo o que acontece ali. A Polícia Militar diz que foram erguidas por traficantes do Comando Vermelho que domina aquela região. Estas são imagens feitas com um drone pela Guarda Municipal na comunidade Vila Ipiranga, no bairro do Fonseca, um dos mais populos de Niterói. Repare que mesmo na imagem de satélite as coberturas aparecem. Vídeo, o vídeo tá repetido.

A gente tá falando do meio de uma das maiores cidades do estado do Rio de Janeiro. Eu eu amo Niterói, acho Niterói espetacular. Vários amigos em Niterói. E no Fonseca, que é um dos maiores bairros lá, os traficantes do Comando Vermelho instalando placa metálica e barreira em rua para impedir a visão de drone e de helicóptero na polícia. E o Lula diz: "Eu vou enfrentar o crime organizado." [ __ ] só falta você

acreditar nisso. É a favor disso aí, desse tipo de gente que o Lula tá vindo aos Estados Unidos fazer lobby. Se você não tá chocado, se você tava desconectado nesses últimos dias, vejam essa notícia que chocou o Brasil. Cadê?

Tá aqui pastor executado ao dizer que Jesus é maior que o comando vermelho. Vejam, é é contra esse tipo, é em favor dessas pessoas que o Lula tá fazendo o lobby, não do pastor, não do pastor executado, não daquele que declara que Jesus Cristo é maior que comando vermelho. Vejam, veja um vídeo. A gente tem um vídeo que levou à execução do pastor. Vejam o vídeo. Coloca o vídeo, por

favor. É ele que manda no inferno. Ele é o dono da vida. Jesus Cristo, ele é o maior. E comece a declarar. Jesus Cristo é o

maior. Ele é maior do que BDM. Ele é maior do que comando vermelho. Ele é maior do que Fernando Veramá. Ele é fundo. Ele é o maior. Levante a tua mão

e comece a declarar. Jesus é o maior. Eu quero ouvir. Eu quero ouvir. É o maior.

>> Oh, aleluia.

>> Eu quero que você agora no chat se a mim e diga: "Jesus Cristo é o maior." Jesus Cristo é maior do que o comando vermelho. Vamos dizer aqui no chat. Jesus Cristo é maior. O maior Jesus Cristo é maior do que o comando vermelho.

Digam isso sem medo. Vê, digam isso. Sem medo. Aquele que tiver disposto a perder a sua vida, esse é que terá a vida eterna. Eu vou dar um segundo para vocês, para vocês professarem, para vocês terem o privilégio.

Aqueles que conhecem a Cristo, teriam o privilégio de professar que Jesus Cristo é o maior comando vermelho. Ele é o maior.

Porque vendo esse vídeo, vendo o que aconteceu com o pastor, acontece isso no final de semana e aí no domingo, na pra segunda, foi quando eu fui informado sobre essa possibilidade dessa visita do Lula, eu vejo e aí reuniões e conversas onde eu vejo o Lula vindo, o presidente da República do meu país, vindo aos Estados Unidos em defesa dos assassinos desse pastor. Eu digo a vocês com enorme tranquilidade, é uma briga do bem contra o mal. Não tá para ficar em cima do muro. Não é algo subjetivo. Porque nós como cristãos, nós sabemos que o nosso Deus é invencível.

e que o avanço do reino dele é inevitável. E é para isso que a gente tá aqui. Nunca se esqueçam disso. Nós estamos em um território ocupado pelo inimigo, lutando para avançar o reino de Deus até que Jesus venha ou até que nós nós sejamos chamados à cidade de Deus. Como eu creio que foi esse pastor que morreu pregando a palavra.

E a gente vai seguir trabalhando aqui, fazendo nossa parte. Paulo, o Lula vai ser bem-sucedido? Eu não sei. Eu não sei, né? Eu, A resposta é honesta, é que eu não sei. O

Trump muitas vezes é pragmático demais com os interesses americanos. Muitas vezes o interesse dele é vamos garantir a segurança mineral aos Estados Unidos e o Brasil é problema dos brasileiros, o que OK, é compreensível. Trump também tem muita gente ruim no seu entorno, muita gente ruim. Não pensem que o demônio não tem seus aliados. Tô falando de gente no entorno do presidente Trump que tá preocupada com os seus próprios interesses financeiros e que tem acesso ao presidente.

Então não, eu não sei. A gente vai continuar trabalhando incessantemente nesta direção. E a gente já caiu do cavalo antes. Você levanta, sobe. Se a luta for fácil, isso gerou um certo problema esse final de semana, quando eu disse isso, se a luta tá fácil, se você não tem indiciamento do STF, se você não tá exilado, se você não tem seu passaporte cancelado, se você não tem os seus suas redes sociais bloqueadas, se você não tem os seus ativos congelados, se você não é difamado, se você não é perseguido, é porque você não tá fazendo o necessário e o suficiente contra o sistema.

Isso vale para todos. Cada novo nova perseguição, a cada nova difamação, a cada novo xingamento, a cada eu me sinto fortalecido. Então é normal que a gente tenha que lidar, já que estamos lutando contra esse tipo de principado e potestade. É normal que a gente de vez em quando tome um revés. E aí, o que que a gente faz? Desiste,

não fala: "Meu Deus, muito obrigado. Obrigado pelo privilégio de fazer algo bom que eu entendo que avance o seu reino. Vou começar de novo. Tem direito a ficar 24 horas triste e depois se levantar.

discutir do ponto de vista prático, a gente pode entrar um pouco agora no ponto de vista político, as consequências políticas dessa visita do Lula, que é absolutamente espetacular política e eleitoralmente pro Flávio. É inclusive um presente pro Flávio Bolsonaro, como disse a reportagem do Igor Gatelha e do Gustavo Zuk de novo no Metrópolis. Bolsonaristas comemoram encontro de Lula e Trump nesta semana. O texto diz assim: "Bolsonaristas comemoraram a notícia de que o presidente Lula deve se encontrar com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nesta semana na Casa Branca, em Washington. A avaliação de bolsonaristas é que a reunião entre Lula e Trump ajudará a enfraquecer o discurso de que o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro seria entreguista. Falamos

sobre isso agora a pouco. Como revelou a coluna, o PT pretende retratar Flávio na campanha eleitoral como corrupto e entreguista em uma alusão à proximidade da família Bolsonaro contra com Donald Trump. Veja que delícia que presente. A bandeira da soberania será um dos eixos defendidos pela campanha de Lula, enquanto ele vai vender o Brasil pro Trump para salvar o comando vermelho. Por esse motivo, petistas torcem, inclusive que Donald Trump declare publicamente apoio ao Flávio. E vejam

que interessante. Pode até ser que a gente tenha alguma surpresa, mas assumindo que a reunião vai de fato acontecer, isso é um desastre pro discurso que o PT diz que terá, a gente mostrou aqui no programa de hoje, de soberania e o o e de soberonia do Lula e o Flávio, obviamente vai jogar essa visita e a entrega das terras raras do Brasil aos Estados Unidos na cara do Lula a cada pergunta que foi feita sobre esse tópico por entrevistas em discursos públicos e se houver em debates. Esse é um capítulo político. Agora, há outro melhor. Um capítulo da consequência eleitoral é sim, essa visita neutraliza qualquer discurso sobre entreguismo de Lula Flávio. Mas há um há um outro capítulo

melhor que é sobre o PCC e Comando Vermelho, porque a visita e a defesa das facções criminosas coloca o Lula numa posição impossível. Reparem, ele tá tendo que se sacrificar eleitoralmente para proteger os seus verdadeiros mestres e senhores. Só, só tem dois cenários pro Lula. ou o lobby dele dá errado, que é o que nós estamos tentando, e a designação do PCC e do Comando Vermelho vai adiante. E seria maravilhoso, em primeiro lugar pro Brasil e para as pessoas de bem que querem que essas organizações nacoterroristas sejam combatidas. Mas é

bom também pro Flávio eleitoralmente, porque é um tema que conta com ampla aprovação no Brasil, como a gente vai falar. Se você pegar a última pesquisa, inclusive IPSUS IPEC, o crime e a violência foram as principais preocupações da maioria dos brasileiros com 47% das pessoas se posicionando nessa direção. Em seguida, vem a corrupção financeira política, que também é ligada a esse assunto, mas com 39% dos votos. O que nos leva ao segundo ponto, que é e se o lobby do Lula der certo e a designação não acontecer? Ora, se a designação do PCC e Comando Vermelho não acontecer graças à visita do Lula, ele será e será lembrado, e nós faremos questão de dizer isso, de ser o homem que teve que se dobrar o Trump entregando as riquezas minerais do Brasil para defender traficantes.

e de quebra, obviamente, ele ainda gera uma proposta de campanha forte pro Flávio, o de levar a designação à frente caso ele seja eleito presidente da República. Vocês entendem como eleitoralmente, e agora a gente tá aqui analisando a coisa só do ponto de vista eleitoral, essa visita é um presente. Não há resultado positivo pro Lula, todos são ruins, embora a imprensa, por cacoete vá tentar retratar como vitórias. Essas vitórias são péssimas para ele. O cara tá sendo obrigado. Esta ação

obrigou Lula a vir aos Estados Unidos para defender facção criminosa.

Eu vou comentar em números mais sobre isso, mas eu sempre fico de olho aqui na questão das curtidas, porque nós estamos num programa com uma enorme audiência. Aliás, agradeço de ter batido recorde de audiência atrás de audiência, mas nós estamos só no canal do YouTube com menos da metade. Agora estamos chegando à metade das curtidas. E esse é aquele momento onde você dá o gás no programa, onde você perde um segundo e fala: "Puta, esqueci de curtir. O Paulo sempre me enche o saco com esse troço". E aí você vai lá e

curte, porque eu tô falando que ninguém vai falar.

E se a coisa tá feia, né, como eu disse pro Lula, você tem que pensar como vão as coisas para o Flávio? Eu tive longamente nesses últimos dois dias com o Flávio aqui em Miami, aliás, para desespero do Rodrigo em Constantinho, que eu disse que vai ficar, vai perder tempo fazendo live contra mim. Tem uma coisa que me xingando de canalha, me xingando de Cafagest, Cafages é um xingamento muito engraçado que parece uma coisa meio que da dublagem Ebert Richard, mas vai ficar xingando sozinho, né? O tempo acaba sempre mostrando quem são as pessoas. Paulo Figueiredo, você defendeu o Gilmar Mendes, meu filho. Se

você tivesse ideia do que que tava acontecendo nos bastidores naquele momento, talvez um dia a gente possa falar, mas o comentário de quem é completamente desinformado, desconectado, não, o tempo vai mostrar. Se alguém acredita que hoje eu defendo o Gilmar Mendes, lá assiste o Paulo Figueira do Show, vai chegar à conclusão. Se pode continuar acreditando, fica à vontade. Mas o fato é que o Flávio tá, eu não vou não vou entrar nessas tretas. Só assim, desejem sorte, orem, torça para que as pessoas recuperem a sua saúde física e mental, porque tá complicado o negócio ali, né?

Do ponto de vista da visita do Flávio, eh, o Flávio, como eu disse, pude conversar bastante sobre temas importantes, né? Aqueles que querem, como eu disse, afastar o Flávio do Eduardo, olha, lamento dizer a vocês, a única coisa afastando o Flávio do Eduardo é o Paulo Figueiredo, que tá no meio dos dois, literalmente no meio dos dois, pelo menos na foto. A verdade é que a candidatura do Flávio nasce desse grupo político e a gente segue com cada vez mais unidos pro bem do Brasil. A gente pode às vezes ter divergências pontuais de estratégia e a gente tem que se curvar a estratégia do Flávio, ele é o candidato, mas nós seguimos cada vez mais unidos. Por quê?

Porque o nosso propósito é de maneira muito clara, transcendente, vai além das nossas vidas. Então, mesmo que a gente tenha discordância, visões diferentes, nós continuamos firmes e fortes, porque, como eu falei, é uma luta do bem contra o mal mesmo. É uma luta do comando vermelho e os seus lobistas contra o pastor que diz que Jesus Cristo é o maior comando vermelho. E graças ao nosso Deus e graças às orações de vocês, acreditem no mundo espiritual, orem pelo Brasil, acreditem no poder da oração de vocês. Graças ao poder da oração de vocês, o Flávio tá indo muito bem, muito bem.

Para basear esse comentário, eu não vou me ater a minha opinião. Eu quero pegar a última pesquisa da Real Time Big Data publicada hoje. De acordo com esse levantamento, o Flávio lidera no segundo turno com ainda um ponto percentual à frente do Lula, que é um resultado praticamente idêntico a de outras pesquisas de institutos confiáveis como Paraná pesquisas, como Atlas Intel. Mas ainda tem um componente interessante que é o seguinte. O Flávio cresceu três pontos percentuais desde o último levantamento do big data, ideia big data, enquanto o Lula caiu um ponto.

E o crescimento do Flávio foi proporcional à diminuição do número de pessoas que responderam que votariam em nulo ou branco, que caiu para três pontos percentuais. Ou seja, isso pode indicar que esses pontos, que não é assim linear, tá? em política os números flutuam muito, mas que o Flávio pode ter ganhado bom votos justamente em relação aos ex-eleitores que estavam cogitando votar no Lulo Branco e agora foram convencidos de que o Flávio é a melhor opção. E só pra comparação, né, pra turma que acredita em terceira via, já falamos um pouco aqui sobre eles. Agora, terceira via, engraçado que existe uma direita terceira via, o Flávio também é o único candidato que vence o Lula no segundo turno. Caiado perde, Zema perde, Zema

perde por quatro pontos. Eu não vou nem falar do Renan, tadinho. Perde por 24 pontos. Eu não sei se a gente tem não não sei se a produção deixou os números da rejeição, os números da rejeição do Flávio em relação ao Trump são muito interessantes. Eu tenho aqui no meu na minha na minha colinha sempre bom. Quanto isso você pode perder

um segundo para curtir o nosso vídeo. Mas cadê aqui, ó? Tem tanta coisa interessante nessa pesquisa big data que não dá para para falar no programa de hoje. Tanta coisa interessante, tá? Aqui, ó, rejeição. Lula tem 44% de

rejeição, enquanto o Flávio tem 41. Então, a rejeição de Flávio também menor e diminuindo. Tem outro dado dessa pesquisa absolutamente espetacular que deveria ter aparecido aqui no nosso quando a gente estava discutindo a parte de de segurança pública que eu queria colocar que é o seguinte: redução da maioridade penal para 16 anos, que é uma proposta do senador Flávio Bolsonaro, que está para a discussão no Congresso e em negociação com o Alcolumbre. Aí falando ai o acordo do alcolumbre com o Flávio. Essa foi uma das grandes mentiras foram repercutidas.

Volto a dizer, jornalista que não tem contato, não tem fontes, não tem capacidade de fazer comentário político. Não tem. Para eu estar falando com vocês, para dizer o que aconteceu aqui hoje, eu conversei com gente hoje do Itamarati, do governo Lula. Eu converso com deputados e senadores todos os dias, obviamente com o Flávio, com a campanha do Flávio, com as pessoas em volta do Flávio. Não houve acordo com a Columbri.

Eu acho que semana passada nós tivemos um festival de má Comunicação e nós precisamos melhorar isso. E isso também tinha muito a ver com o tema que a gente tem batido e vamos segurar um pouquinho agora do baixo engajamento dos deputados do PL. em relação ao Flávio, mas dizer que Flávio fez acordo com Alexandre de Moraes, vocês me desculpem. Inclusive eu falei com a Malu Gaspar sobre isso porque o comentário dela, segundo ela, foi mal interpretado. Ela falou: "Não, não disse que o Flávio fez um acordo com o Alexandre Moraes". Eu

disse que o Flávio e o Alexandre Moraes tinham o mesmo objetivo. Cada um trabalhou de um jeito. Eu falei: "Ah, bom, aí sim, aí é possível". Muitas vezes eu eu também tinha o mesmo objetivo do Alexandre Moraes e do Alcolumbre. Falamos sobre isso no programa semana passada. Aí dizer que eu

fiz um acordo com Alcumbre com Alexandre Moraes maluco. Então o que é meu ponto era sobre a maioridade penal. Nós estamos trabalhando para que a maioridade penal seja, a redução da maioridade penal seja votada neste ano. Uma proposta do senador Flávio Bolsonaro. Golaço político.

Golaço político de que magnitude? Ora, tem aí na tela para botar 90% de aprovação da 90% de aprovação da redução da maioridade penal. 8% de desaprovação. Isso é o mais próximo que um assunto pode ser de se tornar unanimidade no Brasil. 90. Vocês conseguem botar a mão na

consciência? E o por esses números, algo como três em cada quatro eleitores do Lula, concordam que a maioridade penal tem que ser reduzida. E Lula vai ter que ter o desgaste de trabalhar contra do PT, trabalhar contra do PT, do Lula, talvez vetar a redução da maioridade penal,

uma pauta efetivamente de direita, uma pauta que origem é direita e que hoje tem o apoio da população brasileira como um todo.

Que mais que trouxe a Big Data? Segundo o levantamento deles, 35% da população, Big Data também levantou sobre apoio do Donald Trump. E aí a gente tem um número interessante, inclusive interessante para esse assunto da visita Lula e Trump. Porque segundo a população, segundo o levantamento, 35% da população brasileira vem o apoio de Trump a um candidato à presidência como algo negativo, enquanto só 26 como algo positivo. 35 acham que o Trump queima filme e 26% acham que é positivo.

32% são indiferentes, mas aí é que entra o pulo do gato. Porque quando você separa entre os eleitores do Flávio, 41% consideram que é positivo, 27 indiferente e 25 negativo. Quem efetivamente considera negativo, principalmente os eleitores do Lula, que está indo justamente se dobrar a Donald Trump. Olha que interessante isso, né? Quando você pega os outros candidatos, pode deixa deixa o dado grande aí na tela.

Quando você pega os outros candidatos com os poucos votos que eles têm, vamos pegar aqui, por exemplo, o Zema ou Caiado, né? A coisa é mais equilibrada. O eleitor do Zema, 35 consideram positivo, 31 negativo e 27 indiferente. Tá ali mais ou menos no meio. Quando você pega o eleitor do Caiado, 32 positivo, 30 negativo e 35 diferente. Tá

ali no meio. O Renan não tem eleitores, então não dá pra gente falar. Ciro também vai muito mal, mas nos eleitores da direita, a associação com Donald Trump é positiva, majorita positiva, mas com os eleitores do Lula é muito ruim. E vejam que interessante, né? Porque mesmo com os acontecimentos do ano passado, com a revogação da Magninsk, o eleitor direito ainda tem uma imagem mais positiva do Donald Trump. 41%

favoráveis contra 25 contra, enquanto o eleitor de esquerda conserva a imagem negativa que sempre teve dele. Muito interessante. Foi muita coisa na na pesquisa bigata. Talvez a gente aborde algumas coisas amanhã. Confiança do STF, confiança nas Forças Armadas. A

gente tem assuntos de forças armadas para falar nesse final, nessa semana. Aliás, João e e Mica, coloquem na pauta de amanhã. Eu quero falar do vídeo do Marcel com General Bicletinha. Agora, seguindo a pauta aqui, se o o apoio do Trump é um tópico que ainda divide a opinião de alguns brasileiros, tem uma coisa que pelo menos parte do governo dos Estados Unidos tá fazendo, que eu tenho certeza que tem o apoio de uma multidão de gente quer lutar contra e expor o cartel nefasto da JBRS. E a gente vai falar sobre isso nesse assunto que tá relacionado inclusive com a visita do Trump, né? Eu vou abrir para

vocês a relação da JBS com essa reunião, mas vou fazer isso depois desse rápido break para eu beber uma água, 1 minuto e meio e pedir o seu apoio. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te

representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso do Paulo

Figueiredo Show. Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto

eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Faz a tua parte porque a briga é pesada, né? Quando a gente fala de luta contra

do bem contra o mal aqui, né? O que tem que ser compreendido é que o mal não é só traficante que mata pastores, não. O mal tem muitos braços, né? E uma coisa que é muito clara é justamente isso, que as maquinações do diabo são feitas de formas diferentes, partir de frentes diferentes, métodos diferentes e pessoas diferentes. Existe e a gente vê claro, esse mal evidente, né? esse mal que mata pastor,

que desaparece com as pessoas que não seguem as regras do tráfego, que mata a mulher porque elas não quiseram se relacionar com o traficante. Essa violência tangível que, claro, é é um problema sério no Brasil, mas o problema do Brasil vai muito além disso. Há uma outra faceta do mal que é parte do problema que o que o que o país vive, mas é um mal praticado de uma maneira mais de uma maneira diferente, uma maneira menos visível, que nem sempre aparece, mas que quando a gente enxerga, quando a gente tem uma janela, a gente vai vendo que o poder e a influência são enormes, justamente inclusive com as mesmas pessoas, junto às mesmas pessoas. com as quais essas facções criminosas têm influência. Por isso eu fico muito satisfeito e eu não sinto nenhum demérito às vezes em tomar, como eu disse aqui, reveses nos Estados Unidos.

Ó, pensa só, cara. Eduardo e eu, a gente, nós somos dois homens, dois homens comuns. Nem mandato Eduardo tem mais, lutando contra cartéis de drogas multibilionários. que multitrilionários em movimentação, certamente multimbilionários, mas também contra empresários multibilionários que servem a esse mesmo mal. Eu não tive nenhuma surpresa ao apurar quem está por trás dessa reunião entre Lula e Trump. Mais

uma vez, mais uma vez eu tô falando dele. Ninguém mais, ninguém menos do que o Joesley Batista. Joesley Batista, o mesmo que trabalhou paraa retirada da Magnísk. Mesmo o mesmo Joedita Batista, que aliás a gente nunca pode esquecer, admitiu ter pago 70 milhões de dólares em propina pro Lula. Você pode ter esquecido, o eleitor do Lula pode ter esquecido, mas eu me lembro do Joesley Batista admitindo em depoimento que deu 70 milhões de dólares em dinheiro numa conta pro Lula e 80 milhões de dólares para Dilma. Ou o

contrário, ele não se lembra de tanta propina que esse cara pagou. Tem o vídeo aí, produção, para quem não lembra. A fase do presidente Lula, depois a fase do presidente Dilma. Na fase do presidente Lula chegou acho que uns 80 milhão de dólar, depois na Dilma chegou num 70 ou ao contrário, 70 na do Lula, 80 da Dilma. >> A mesma conta.

>> Então abri duas contas. É tudo conta minha. Mas você já tinha quanto ou abriu especificamente para deixar o dinheiro do Guido lá? >> Eu já tinha, eu já tinha. Eu chama umas continhas que não tinha pra gente nada lá, eu que controlava e tal. Eu tinha

uma, eu comecei a usar. Aí depois eu abri outra, foi quando a presidente Dilma ganhou, disse assim. Aí eu perguntei, falei o que ele continuou ministro, né? Ele era ministro do do Lula, continuou ministro da Dilma. Só pra gente voltar aqui a >> Só para lembrar aqui, ele tá falando de Guido Mântega, aquele que também foi contratado por Daniel Vorcaro. Só para

deixar claro, >> essa conversa que você se entendeu com ele foi em que ano? >> 2009. >> 2009. Aí e o governo Lula acabou em 2010. >> 10.

>> Quando acabou o governo Lula tinha quanto na conta, né? >> Então é 70, 80. Eu não sei. Eu acho que a do Lula, a do Lula, sim. A da da época do Lula parou em 70 e a da época do da Dilma parou em 80. Chegou em 80. E qual

>> milhões de dólares de propina numa conta do Joed comandada pelo Joesley Batista? Tamanho o grau de intimidade entre eles. >> E como é que foi o uso desses desses valores? Porque eh >> depois estrutura que >> mas mas chegou só foi ser usado em 2014 ou antes teve algum uso? Teve duas movimentaçãozinhaas que o Guido me pediu, uma de 5 milhões para mim investir numa empresa e uma de 20 milhões que eu mandei por uma conta que um ano depois voltou. Eu não sei para

que que foi esses 20 milhão. >> Até tanto um ano depois voltou, tá da mesma conta para o mesmo lugar. E essa de cinco eu comprei um, eu investi, eu comprei uns bond debentor de uma empresa que depois não pagou. Inclusive eu e eh foi convertido em em ações e perdeu o dinheiro >> e foi ele que indicou para você. Você não sabe por que ele corre?

>> Não, não sei. Ah, tá nos anéos aí. Chamava pedala, >> equipamentos esportivos. >> É, pedala, equipamentos esportivos. Acho que era um negócio de internet que que >> Então foi ele que pediu, né?

>> Isso. >> Eh, então aí tirando essas duas, >> acho que era negócio de internet, >> venda pela internet. >> Venda pela internet, >> tá? >> E OK. Então, chegou. Eu vou eu vou parar

por aqui, depois vocês assistam esse vídeo completo. Me faz um favor, Micael, eh, dá um retweet nesse vídeo, fala só, só coloca assim em cima. Este foi o vídeo que eu passei no Paulo Figueiredo Show de hoje para vocês relembrarem, para quem me segue no no X, é @pigueiredo08, quer dizer, a minha conta, oitava conta bloqueada, né? E tem gente dizendo que tá sendo perseguida porque durante 15 dias teve a suspensão do seu perfil nas redes sociais. Imagina, bitch, please.

Essa é a minha oitava conta no X. As outras todas continuam bloqueadas, não foram devolvidas nunca. Mas o meu ponto não é nem isso. O meu ponto é o seguinte. Este mesmo homem que vocês viram no vídeo é a pessoa responsável por essa reunião entre Lula e Trump.

De novo, Joesley Batista, o dono da JBS, que foi preso na operação Lava-Jato por crimes como esse que ele admite em vídeo. Foram os irmãos da JBS, Joesley Wesley, especialmente o Joesley, que não só marcou a reunião com Trump, mas pasm. Eu falei aqui no primeiro bloco que teria anunciado um negócio envolvendo terras raras brasileiras. Quem seriam os empresários por trás desse negócio de terras raras? Os Irmãos Batista.

E é isso mesmo que eu tô dizendo. Os irmãos já controlam o processamento de proteína animal no Brasil e nos Estados Unidos. No Brasil dominaram tudo. Nos Estados Unidos eles têm 25%, se eu não me engano, de toda a proteína animal dos Estados Unidos. Eles têm uma uma quantidade enorme de investimentos no mundo inteiro, inclusive potos de petróleo na Venezuela.

E é contra essas pessoas que a gente tem que lidar. São essas pessoas que vêm trabalhando incessantemente para reverter todos os nossos esforços aqui nos Estados Unidos com uma quantidade colossal de dinheiro. Essas pessoas agora seriam as responsáveis por esse investimento em Terrajaras que estaria sendo feito e anunciado por Lula e Trump de acordo com as informações que eu recebi. E nessa operação todo mundo ia sair ganhando. A JBS ia conseguir mais um negócio de bilhões de dólares, ia conseguir leverage com o governo americano, os Estados Unidos ganhariam acesso às terras raras no Brasil. E o Lula, o que

que o Lula ganha com isso? Ora, essa é a moeda de troca para que o Trump não classifique o comando vermelho e o PCC como organizações narcoterroristas. Entenderam como tudo se conectou? É óbvio que a gente faz, volto a dizer, tudo que a gente pode contra um poder financeiro, ordem de magnitude, infinitamente acima de tudo que a gente tem, de tudo que a gente pode. Ah, quem vocês vêm com os graus de difamação. Agora eu sou funcionário do

Gilmar Mendes, mas eu já fui, já teve defamação de que eu era funcionário da JBS. Não basta eu sentar a porrada no Gilmar Mendes aqui todos os programas, eu sentar a porrada na JBS todos os programas. Não basta, não basta eu ser uma pedra no sapato no interesse de todas as pessoas. E sim, somos uma pedra no sapato, no sapato, porque nós temos feito tudo que está ao nosso alcance para que ao menos uma parte da administração Trump se dê a JBS o que ela merece. Uma parte da administração Trump é tá assim muito atenta e nós continuamos fazendo tudo que nós podemos nessa direção para entender o quão nociva a JBS é se não pro mundo, pros Estados Unidos.

E é engraçado que às vezes as pessoas pensam: "Ah, o governo Trump é uma coisa uniforme. Se o Joesley tá conseguindo marcar uma reunião com Trump, é porque todos os braços do governo Trump trabalham em favor do Jés". Mas não, o governo dos Estados Unidos é uma máquina imensa, em geral muito menos eficiente do que vocês imaginam, né? Eu acho engraçado quando eu vejo de dentro do governo americano, né, em reuniões, vendo como é que funcionam repartições públicas, a gente vê que o Hayek realmente tinha completa razão. Quando entra o estado, não importa, é tudo, tudo é uma zona, né? As pessoas

vêm o Jason Born ou Jack Bower, não. Onde está aquele fulano? Ah, fulano está ali en hands aí, aí dá um zoom, aí aparece a cara do cara e o cara tá de boné assim. Mas você já foi na na Universal aqui no no Parque da Universal aqui em Holando, tem o brinquedo do Jason Born e é justamente isso, né? As pessoas num [ __ ] centro de controle e aí o cara onde está? Interceptamos

imediatamente o sinal. [ __ ] chegaram aí, onde está ele? HS. Aí dá um zoom aí, mostra a cara do cara como se nenhuma câmera de nenhum satélite tivesse limite de resolução. Era fosse só gritar em hands e dá um zoom direto no cara. Então

as pessoas pensam que o governo americano é assim, mas o governo americano é uma é um máquina pesada com muito muitas áreas que muitas vezes não conversam entre si. Então, às vezes a Casa Branca tá fazendo uma coisa, o Departamento de Estado tá trabalhando em outra direção, o Departamento de Justiça trabalhando numa outra direção. Isso sem falar nos burocratas que trabalham no dia a dia desses órgãos e que não necessariamente defendem as mesmas pautas que nós. Por isso que ao mesmo tempo em que existe essa articulação do Wesley e Trump sendo feita dentro da Casa Branca, já falei aqui com uma quantidade de dinheiro colossal que dá a ele acesso a alguns metros de distância, na mesma semana, o Departamento de Justiça do Donald Trump anunciou uma ação muito séria contra a JBS. E aí tem dois vídeos que eu quero passar aqui com vocês.

>> Em novembro passado, o presidente encarregou o departamento de investigar os custos e preços da carne bovina. Com resultado, priorizamos a investigação de possíveis violações antirituste nos Estados Unidos. >> Pera aí, só para deixar claro, faltou contexto aqui no roteiro. Esse vídeo que eu vou passar agora é um dos vídeos do Departamento de Justiça do governo do Trump. tá dublado para você assistir.

Então vamos começar desde o início sobre a investigação que eles estão fazendo sobre o aumento do preto da carne nos Estados Unidos. >> Como todos vocês sabem, em novembro passado o presidente encarregou o departamento de investigar os custos e preços da carne bovina. Como resultado, priorizamos a investigação de possíveis violações antitrust nos Estados Unidos, os mercados de gado e carne bovina. Na indústria da carne bovina, os quatro maiores processadores controlam mais de 85% do mercado de processamento de carne. Dois dos quatro maiores são principalmente de propriedade estrangeira. O fechamento de várias

plantas pelo país, a atual estrutura de mercado e a alta concentração na indústria indicam atividade anticompetitiva. Desde a ordem executiva do presidente, o departamento tem investigado ativamente, revisando mais de 3 milhões de documentos. Centenas de participantes do setor, incluindo fazendeiros, pecuaristas, produtores e processadores, foram contatados e muitos foram entrevistados como parte desta investigação em andamento. Investigação? De forma mais ampla, o departamento também executou a ordem executiva do presidente para combater comportamentos anticompetitivos no mercado mais amplo de abastecimento de alimentos.

Ainda esta semana vamos anunciar um acordo histórico que vai impactar diretamente os preços de proteínas como frango, porco e peru. Esse modelo, presta atenção nisso. Ainda nessa semana vão anunciar um acordo histórico e estão investigando a concentração >> de negócio permite que concorrentes troquem informações sensíveis do ponto de vista competitivo em todos os aspectos da indústria de proteínas. E isso aumentou o preço do frango, aumentou o preço do porco e aumentou o preço do peru.

Ou seja, o que existe hoje, segundo o Departamento de Justiça, é uma preocupação muito grande no aumento do preço das proteínas animais. A carne tá muito cara aqui nos Estados Unidos. Não é só a picanha do Lula que tá cara. Claro que a picanha do Lula tá cara. toda a produção bovina brasileira de que, pelo menos o processamento de carne tá na mão de uma empresa. Nos

Estados Unidos, ele e outros controlam 85%, é um cartel. No Brasil é um monopólio. Por que que a sua picanha tá cara? Sua picanha tá cara porque, [ __ ] o cara que controla o preço da sua picanha sem concorrente é o cara que agenda entrevista pro Lula defender o PCC e o Comando Vermelho nos Estados Unidos. Pô, você não sabe porque que a picanha tá cara. E aqui nos Estados Unidos

o que tá acontecendo é que uma existe uma investigação em curso. Trump não mandou investigar a JBS, ele mandou investigar porque a carne dos Estados Unidos tá cara. E aí eles fizeram a investigação e apuraram várias violações a regra de mercado, inclusive das quatro maiores processadoras de carne dos Estados Unidos, dentre as quais tá inclusa a JBS. Ah, Paulo, você que tá dizendo, não. Se vocês queriam que eles falassem isso de forma mais explícita, fica tranquilo, porque eles disseram com todas as palavras nesse outro vídeo que esse não tá legendado, não tá dublado, tá legendado.

Começar.

>> Vocês estão vendo? Tá falando o nome especificamente da JBS, empresa brasileira. processing market today. This ised to a frightening landscape for cattle ranchers. Industry consolidation reduces options for looking to sell their cattle. It

buyer. >> É o mesmo problema do Brasil. É o mesmo problema do Brasil. A diferença é que no Brasil o governo brasileiro não vai nunca investigar o monopólio da JBS. Nunca.

Por quê? Porque o governo brasileiro tá no bolso da JBS. E aqui nos Estados Unidos está vendo essa investigação.

Opa, chegaram as informações pro departamento de de justiça. Uma empresa brasileira tá associada à corrupção. Que corrupção, tipo essa do vídeo do que Joesley que passou aí, que eu posso dizer para vocês que chegou ao departamento de justiça.

firms control market suppliers and food prices are rocked heavily disruptions occur president Trump is acutely aware of these challenges asidenced by his truth social directive last November directing the department of justice to investigate the big meaters potential and price manipulation protecters and consumers quando eu tô falando que a gente indo contra poderes econômicos de uma ordem infinitamente superior ao nosso. É isso que eu quero dizer. Na prática, Eduardo e eu, quer dizer, um jornalista exilado e um um ex-deputado, a gente tá lutando contra uma empresa que controla, sei lá, 30, 40%, 25 do mercado de processamento de carne nos Estados Unidos, controla o que que as pessoas comem. E essa é uma preocupação do Departamento de Justiça que citou justamente esse histórico documentado de corrupção internacional e atividades ilícitas da JBS. E foi muito além quando disse que o problema não é só a corrupção, mas também as suas conexões a cartéis,

além das afirmações de trabalho escravo, que são coisas que correm internamente aqui nos Estados Unidos. Esses são os caras que controlam toda a carne no Brasil e uma parte importante da carne americana. Só para vocês terem uma ideia, tá? Quando a gente tá falando de dinheiro, a JBS faturou nos Estados Unidos só a operação americana da JBS faturou, algo como, grosso modo, uns 140 bilhões de reais, 28 bilhões de dólares. Passa conta aqui.

Quase 150 bilhões de dólares só nos Estados Unidos, globalmente 86.2 bilhões de dólares. Que que é isso? 400 bilhões, meio trilhão. E vocês acham que essas pessoas não têm acesso a doações de campanha infinita, aos melhores lobistas, aos tomadores de decisão?

Certamente a gente tem, mas pelo menos parte, a gente tem que ser pelo menos uma pedra de um sapato. Uma parte do governo Trump, o Departamento de Estado, no departamento de justiça, especificamente aqui no departamento de justiça, enxergaram o jogo da JBS e o quanto isso é destrutivo pros Estados Unidos. Quem vai vencer a guerra? Eu não sei, que eu sei é o que eu comentei na pauta anterior. A gente faz a nossa parte, a gente faz a nossa fricção e com isso a gente vai lutando a guerra de cada dia e atrapalhando quem tem que atrapalhar.

Por isso que difícil perder tempo com quem não nunca ajudou, nunca moveu uma vírgula e agora quer cagar a regra ainda difamar os outros. Desculpa, não vai rolar. Amanhã tem mais Paulo Figueiredo Show às 3 horas da tarde. Agradeço uma enorme a audiência hoje de novo, programa Recordista de Audiência. Vocês têm sido grandes e tem muito a ver com a curtida. Se você não curtiu o

vídeo, dá para curtir agora. Uma das coisas que eu peço também, sempre, falo sempre, 1/4to das pessoas que assistem o nosso programa não estão inscritas no canal e não custa nada para você olhar e ver assim, Paulo Figueiredo Show, vê lá se você tá inscrito ou não inscrito, porque às vezes você tava inscrito no canal antigo e você sabe que a gente trocou de canal porque fomos bloqueados, não suspensos por 15 dias, bloqueados e continuamos bloqueados há 3 anos e meio. Então, às vezes você tá curtindo seguir o canal antigo, mas o vídeo aparece por recomendação no YouTube, porque você vê sempre, mas você não tá inscrito. Sua inscrição ajuda o canal. Veja se você tá inscrito, ajuda bastante. Curtida também

faz o vídeo chegar a mais pessoas. Mesmo que você esteja vendo o programa depois, só curtida faz muita diferença. A gente tem tido muita curtida, isso tem ajudado muito no engajamento do programa. Paulo Figueira do Show é um oferecimento dos meus apoiadores, é um único na JBS, não me patrocina. E o Gilmar Mendes não me patrocina. Quem me patrocina, quem banca

o Paulo Figueiredo? Paulo Figueiredo do seu próprio bolso e os seus apoiadores, em especial os patronos gold. Você pode se tornar meu apoiator entrando em www.paulofigiredoshow.com/appoi e dá sua contribuição de pouco mais de ó por mês ou de 50 por mês para se tornar meu patrono gold. Hoje o programa é

feito com a edição brilhante do João Gabriel, com apoio editorial da Mika Spacovsk e com a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Até amanhã às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Eu vou deixar você com dois recados. Um de como você me apoia, porque vai aparecer o QR code aí para você e vai ser muito fácil de você me apoiar. Não precisa nem entrar no

link. E outro, caso você considere a possibilidade de migrar paraos Estados Unidos, eu recomendo a igrex. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá

sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma

ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá

acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem e dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse

decisivo. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa. Ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia.

Imigrar não é uma decisão impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem diversos caminhos. As pessoas acham que

não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é

importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é um assunto sério. Envolve a sua família, seu patrimônio, seu futuro.

Então, fujam de promessa fácil, fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QR Code na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz comig. O

QR code e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar. Figiredo, firedo, fo.