---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 291 - EUA: \"A culpa das tarifas é do Lula!\""
video_id: 6cVj0MPlSfA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cVj0MPlSfA
video_date: 2026-07-16T19:56:17+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

M.

[música]

Figiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figue, Figuedo.

Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Hum.

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Lula cavou e Lula conseguiu. Os Estados Unidos tarifaram o Brasil agora de fato. E os próprios americanos afirmam em alto e bom som quem é o culpado pelas tarifas. E o nome dele é Lula. E não é só Lula. Alexandre Moraes

e o restante do regime tem a sua mão por trás disso. A gente vai falar sobre isso, vai falar sobre, bom, podemos falar um pouco sobre Tamarati, sobre o declaração do Ministério das Relações Exteriores, mas o real ministro das relações exteriores do Brasil se chama Joesley Batista e tem gastado uma fortuna em lobby aqui. Vamos falar sobre isso no programa de hoje. Vamos falar sobre a treta, porque esse é um programa de tretas. Então, a gente vai falar sobre a treta do Gagau dear da Costa Neto. Vamos falar também sobre pesquisas

eleitorais e a vergonha, o vexame, que foi a pesquisa da quest. Vamos comparar ela com a pesquisa que eu vou mostrar aqui o original porque eu tive acesso a pesquisa feita pelo instituto, não vou dizer aqui do Trump, né? Mas o instituto que faz pesquisas para o Donald Trump aqui nos Estados Unidos. Ah, vou mostrar a pesquisa aqui no ar no programa de hoje. E se der tempo eu ainda falo do Flávio do Sicário. A gente

ficou sem programa durante alguns dias, então tem muito assunto. Quando tem muito assunto eu tenho que contar com o seu like. É aquele momento, você decide quem vai assistir o Paulo Figueiredo Show com base no seu engajamento. Eu gosto dessa coisa meio democrática do YouTube. Se você quer que o vídeo apareça para muita gente, você vai lá e fica no like. Se você não apareça para

ninguém, você fica sentado em casa, não faz nada, finge que não pediu o like. Agora, aquelas pessoas são realmente engajadas, as pessoas que realmente fazem que o Paulo Figueira do Show seja líder de audiência, são as que apertam o botão do repost, porque essas transformam o X delas numa plataforma de retransmissão para mim. são meus retransmissores e também aqueles que pegam e encaminham o vídeo no YouTube, encaminham nos grupos das famílias, encaminham pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Que saudade, que saudade. Eu sou um

garoto de programa, né? As pessoas sabem disso, que eu sou um garoto de programa. E quando eu fico muito tempo sem fazer programa, eu sinto saudades. Eu sinto saudades. Eu eu fico aqui não fiz programa na terça, não fiz programa na quarta, porque fiquei acho que como vários de vocês assistindo Copa do Mundo. Eu gosto de futebol, hoje em dia

assisto muito menos do que assistia antes, mas gosto de futebol. Então, eh, deu para secar Argentina, deu para eh eh torcer ali. Tem tem por torcer contra a Espanha, porque a Espanha eliminou meu Portugal. Mas não deu, cara. Então vamos ver aí uma Copa do Mundo, uma final de Copa do Mundo no domingo, mas eu acho que não teremos mais Copa do Mundo interrompendo o programa e na semana que vem a gente vai voltar à nossa programação normal agora 100% focado nesses últimos aí 2 meses e meio frenéticos de campanha eleitoral, acabando a fase da pré-campanha e começando a fase da campanha. Então, eh,

preparem-se porque o bicho vai pegar e a gente vai precisar muito de você. Eu não poderia começar o Paulo Figueiredo Show de outra forma senão falando sobre a decisão, agora definitiva do governo americano de impor tarifas ao Brasil. Deve ser meio esquisito você tá ouvindo esse assunto, porque alguns de vocês mais trist podem falar: "Mas os Estados Unidos não impuseram tarifa pro Brasil meses atrás, um mês e meio atrás?" a gente falou, não, aquele momento era uma sugestão e nós falamos que a mídia tava te enganando. Existia um processo ainda de eh audiências públicas, submissão de comentários e uma decisão política que precisava acontecer que foi tomada na noite de ontem. E nós estamos dizendo

aqui há meses no Paulo Figueiredo Show, se você tá prestando atenção, o óbvio que o Lula estava cavando uma tarifa. A gente percebeu isso e, na verdade, não fomos só nós que percebemos isso aqui no Paulo Figueira do Show. E nem foi só com base na observação do comportamento público do Lula, mas também com informações de bastidores que nós sabemos que os americanos também perceberam. que o Lula tava cavando uma tarifa. Por isso, nós recebemos essa notícia, né, de que o USR, o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, eh recomendou a aplicação das tarifas ao presidente Trump, que decidiu seguir a sugestão do USR e adotar essas tarifas contra o Brasil.

Como eu disse, não são tarifas que vieram do nada, tá? Os americanos estão tentando negociar com o Lula o fim de determinadas práticas desde meados do ano passado. A escalada começou em 2025, quando o governo do Trump passou a questionar as medidas brasileiras prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Então, em 15 de julho de 2025, o USTR, o representante comercial, abriu formalmente uma investigação contra o Brasil com base na sessão 301 da lei de comércio de 1974, que é um mecanismo que permite investigar atos estrangeiros considerados injustificáveis, discriminatórios ou prejudiciais ao comércio americano. Nós detalhamos a época o problema que isso representava. A fundação da

investigação tá nas políticas e práticas do governo brasileiro sobre comércio digital, sobre ordens contra plataformas americanas, sobre tarifas preferenciais concedidas a determinados parceiros, sobre a falta de combate à corrupção, sobre pirataria e falta de proteção da propriedade intelectual, sobre o acesso do etanol americano ao mercado brasileiro, combate ao desmatamento legal e por aí vai. Alguns temas têm um peso maior, outros temas têm um peso menor. E como eu disse, isso faz mais de um ano. E durante esse tempo nós trouxemos aqui no programa diversas cavadas de falta do Lula na tentativa de fazer o que os Estados Unidos tarifassem o Brasil. Ele xingou membros do governo do Trump. Inclusive a revista Oeste até

fez um levantamento em que só em 2025, 2026 foram 57 críticas diretas ao presidente americano em meio a supostas negociações, né, em que o Lula afirmava buscar negociações, não era isso? Então ele, além de 57 críticas diretas ao Trump, ele xingou o secretário de Estado mais de uma vez e se recusou a participar da investigação e de defender o Brasil contra essas alegações do enquanto isso, a mídia, obviamente, a mídia mainstream tradicional obviamente endossava as falas do governo Lula e, inclusive faziam couro à narrativa [limpando a garganta] do PT. de que o Flávio era o verdadeiro responsável pelas tarifas, mesmo sendo ele o único político a defender o Brasil na audiência pública. O único, inclusive hoje não tá aqui na pauta, mas eu repostei aqui um um negócio no Ah, não, tá não. Vamos depois eu boto aqui.

Então, o Flávio foi o único a defender o Brasil na audiência pública, tanto por escrito quanto oralmente. Vejam só algumas das coisas que disse a imprensa. Folha de São Paulo. Governo vê risco para a pauta comercial em visita de Flávio a Trump. PT culpa Flávio por taxação dos Estados Unidos. Metrópolis.

Família Bolsonaro bate palma. Metrópolis. Flávio Bolsonaro atrapalha o Brasil. Diz ministro. O próprio Itamarati chamou de traidores da pátria.

Aqueles que foram aos Estados Unidos pedir que o Brasil não sofresse tarifas. Os traidores da pátria eram aqueles que estavam vindo aqui pedir para que o Brasil não sofresse tarifa. Enquanto o Ministério das Relações Exteriores e o governo Lula fizeram tudo para conseguir o resultado da taxação no Brasil. E e era algo, eu digo assim, era algo escancarado. A gente não era o único a ver. Os americanos

viram como o Brasil negociava com a vontade. Por um ano, o Brasil do Lula teve 365 dias para apresentar qualquer concessão em relação a esses pontos que justificaram a a essa investigação, coisas que poderiam ser fe sido feitas facilmente. O Flávio apresentou várias dessas alternativas no documento dele, mas o Brasil poderia, por exemplo, ter reduzido o assédio, só reduzido o assédio legal às empresas de tecnologia americana. Poderia, por exemplo, ter restaurado o acesso do Rumble ao Brasil, também censurado de forma ilegal. poderia ter cancelado as multas ilegais aplicadas às empresas de tecnologia americanas legislações que restringissem essas plataformas e impusessem regras absurdas.

O Brasil poderia ter revisto e mudado a legislação para as decisões ilegais do Alexandre Moraes poderia ter responsabilizado o Alexandre de alguma forma. Tudo isso, só para citar o primeiro item, que talvez seja o mais pesado, o principal culpado pro início dessa investigação. O Brasil poderia poderia ter parado de perseguir legalmente eh pessoas em território americano, como o meu caso? Isso isso só para citar o primeiro item. Brasil poderia, por exemplo, ter restaurado a independência do combate à corrupção e direcionado a Polícia Federal para parar de fazer perseguição política e passar a de fato investigar criminoso.

Mas é claro que eles não vão fazer isso, já que o escândalo do INSS, onde o filho do Lula é implicado, não, as investigações estão paradas lá e não avançam por falta de policial federal. No entanto, eu leio hoje a uma notícia agora a pouco no Metrópolis de que a Polícia Federal que não consegue investigar o Lulinha vai tentar investigar a ligação do PCC com Dark Horse, um negócio assim com base numa coisa sem pé nem cabeça. Mas vai lá. É, é o uso político. Acha que os americanos não vêm o uso político? Quanto vocês acham que os

esses pedidos de cooperação internacional para perseguição de alguém, falas proferidas em território americano, uma pessoa residente permanente dos Estados Unidos ou no caso até o próprio do caso Eduardo Bolsonaro também residente dos Estados Unidos, vocês acham que eles não enxergam esses pedidos de cooperação e não vem que há um desvio de perseguição em em direção à perseguição ideológica no lugar de investigação contra a corrupção. É claro que pesa no caso da corrupção o Brasil estar coincidentemente de novo no governo do PT, passando por dois dos maiores escândalos de corrupção da sua história. o escândalo do master, mais do que nunca, totalmente nos colos do do governo Lula e do Alexandre Moraes, ou seja, do regime, e o escândalo do INSS, com filho e irmão do Lula metidos no no na sacanagem. Como é que o Brasil vai, né, não poderia tentar alguma dar alguma moralizada na situação e outras áreas. Poderia ter trabalhado, por exemplo, junto com os Estados Unidos contra pirataria de propriedade intelectual, que hoje é hoje pirataria, produto pirata, por é tudo controlado por tráfico e por milícia. O

Brasil poderia ter feito ações de combate a isso, poderia. Poderia ter trabalhado com os americanos nessa direção. Poderia. poderia, por exemplo, ter usado o dinheiro disponível dos Estados Unidos. Estados Unidos disponível dinheiro para isso, para trabalhar comamento legal na Amazônia. Hoje a gente tem tecnologias

que a gente não tinha há poucos anos atrás. Tô falando de tr 4 anos atrás. Tô falando de drones muito mais eficientes, porque depois da guerra da Ucrânia a tecnologia dos drones melhorou. Um horror. Tô falando das novas tecnologias de inteligência artificial.

Mas de novo, é claro que eles não fariam isso, porque uma vez que você começa a monitorar essas regiões contra o desmatamento, você também acaba monitorando as rotas de tráfico e a criminalidade daqueles lugares que consequentemente afetam os bandidos que o PT defende com asidente. Então, no fim da das contas, foram 12 meses sem um puto de um avanço ou concessão. Brasil não fez nada para impedir essas tarifas. Olha, eu digo a vocês, a gente conversou muito com as pessoas aqui, muito. A gente conversou muito. Semana passada

estávamos em reunião, os americanos estavam dispostos a ceder em muita coisa. Por exemplo, pelo que eu acompanhei, a questão do Pix era um ponto que eles entendiam que não tinha como mexer. No entanto, a gente sabe que o Lula queria essas tarifas porque ele entende que é eleitoralmente bom para ele. Então ele decidiu não ligar pra negociação ou em e continuar provocando deliberadamente em todas as oportunidades os agentes americanos e esperar o resultado que ele entende que é eleitoralmente benéfico para ele. A pesquisa da Quest mostrou na semana passada e vamos falar de pesquisa da Quest porque é uma vergonha, mas a pesquisa da Quest que o Lula acredita dá que 51% das pessoas estão culpando o Flávio pela tarifa e que só 31 culpando o Lula.

Lembra que eu expliquei aqui sobre sistema um e sistema dois e dá o desconto da quest? Mas eles entendem e talvez isso tenha sido verdade até agora, de que as tarifas tenham sido benéficas para ele. Por quê? Porque o Lula confia na máquina de propaganda do PT. Ele confia que a imprensa vai repetir a narrativa do partido deles milhões de vezes. Custe o

que custar. Ele confia que os robôs vão estar lá nas redes sociais defendendo eles. Uma campanha de robôs que eu nunca vi nada igual. Aliás, é importante dizer isso. Tô chamando atenção para isso.

Ninguém tá dando bola. O PT está com a maior estrutura de robôs na internet que eu já vi na minha vida. Enquanto a maravilhosa campanha do Flávio não consegue se organizar nem para ativar a militância real orgânica. O PT tá fazendo barba, cabelo e bigode com os robôs na internet. Fazendo barba, cabelo e bigode com propaganda. Cara, tem propaganda

propaganda do PT no YouTube durante o Paulo Figueiredo Show, cara. E acima de tudo, o Lula, no final das contas, o que ele aposta é na ignorância perpétua do brasileiro. É isso. O Lula acha que vai enganar todo mundo o tempo todo. Eu faço uma aposta diferente.

Eu faço uma aposta diferente. A aposta que eu faço aqui vocês conhecem no programa. A minha aposta é que a verdade é uma coisa extremamente teimosa. E quais são os fatos? Quais qual é a verdade?

Em primeiro lugar, a gente já falou sobre a razão técnica por trás dessas tarifas. Não tem nada a ver com Flávio, com Eduardo, com Paulo Figueiredo. Quem assiste o programa sabe que desde o início nós nunca buscamos as tarifas e sim sanções individuais. Quando as tarifas vieram, a gente não pode ir contra o presidente Trump. Procuramos fazer o limão uma limonada.

Mas nós dissemos aqui 1 milhão de vezes que não era esse o caminho e buscamos com o governo americano transformar as tarifas em sanções, algo que nós fizemos em certa escala muito bem sucedido, de forma muito bem sucedida. E não é toa, não, não basta você acreditar em mim. Nós passamos os últimos meses inteiros tentando impedir que essas tarifas acontecessem, inclusive com o Flávio apresentando um documento por escrito, extenso, técnico, muito mais detalhado do que um instrumento que o governo do Brasil, que não ia apresentar nada e resolveu apresentar depois de ver que o Flávio tava fazendo isso, ia pegar mal. Documento do Flávio era muito mais rico, muito mais extenso. O governo Lula tem uma agência de exportação, meu Deus do céu, sediada nos Estados Unidos, a Apex.

O presidente mora aqui em Miami, recebe R$ 100.000 de salário pago com seu dinheiro. Não houve um puto dessa agência de promoção a exportação que resolvesse a audiência pública nos Estados Unidos para defender a não imposição das tarifas. O que estava fazendo de mais importante? A pergunta que eu já falei pra campanha do Flávio fazer e ninguém faz. Mas o que estava

fazendo o presidente da Apex nesse dia? O que estava fazendo o ministro da indústria e comércio no dia da O que que ele tinha de mais importante? dia de jogo, jogo do Brasil, alguma coisa assim, porque não não tem explicação. E ele foi convocado, né? Agora que o Bruno Guimarães bate pênal, por que que o ministro da indústria comércio do Lula não e agora que o Gilmar decide a convocação também da seleção brasileira?

Eu não acho possível que o ministro da indústria e comércio do do Lula seja convocado. Eu não sei nem quem é o ministro da indústria do Comércio, mas ele pode ser eh é factível imaginar que ele seja convocado para para próxima Copa. Aí ele vai ter uma boa desculpa para não comparecer na audiência das tarifas. E ainda que a gente esteja falando sobre isso há meses e que o óbvio esteja na nossa cara, a imprensa tem reportado exatamente o oposto. E eh eu tava falando aqui que agora a pouco, eu repostei um negócio no X onde a folha de de São Paulo diz assim: "Chamado de tarif Flávio, vírgula, Flávio Bolsonaro, não sei o quê". falou

assim: "Caraca, a Folha de São Paulo dá o apelido jocoso de campanha do PT ao Flávio no título da manchete, cara. Eu falou assim, velho, tentem [ __ ] tenta disfarçar um pouquinho, cara. Só mas assim, só para não ficar muito feio, só pra gente fingir que tem jornal ainda. É legal a gente fingir um pouco. Ah, f de São Paulo é um jornal. Por isso que

eu chamo essa história de ex-jornal. O ex, o jornal Folha de São Paulo já foi um jornal um dia eram sempre foi um jornal ruim. Sempre foi um jornal ruim, mas pelo menos fingiam ainda que era um jornal e não um panfleto. E é por isso que eu digo a vocês que não dá para fazer campanha preocupado com o que a imprensa vai dizer. Meu Deus do céu, vocês acreditam que um monte de gente na campanha do Flávio achou que o documento, por exemplo, que ele apresentou pedindo a suspensão das tarifas, que foi muito bem recebido pelas autoridades americanas, eles acharam que pegou mal. Por quê? Porque

pegou mal com a imprensa. Isso dentro da campanha do Flávio. Gente que não entende que não importa, não importa. O Rúbio pode fazer uma [ __ ] de um tweet dizendo que a culpa da tarifa é do Lula. A imprensa ainda vai dar um jeito de dizer que outra coisa.

Não importa o que a imprensa vai dizer, meu Deus do céu. O que importa é a realidade. A gente tem que fazer campanha com base na realidade. Ninguém mais vê essas porras. O que a gente tem que fazer é se ancorar na verdade, nos fatos, sem medo e não ficar preocupado em construir narrativa.

Construção de narrativa é inútil. Construção de narrativa só é útil para quem não tem a verdade. Os fatos sempre aparecem e hoje eles apareceram de forma inequívoca, inequívoca na declaração, por exemplo, da assessoria de imprensa do USTR. Vejam pedaço delas. Por que que temos tarifas no Brasil?

Aí eles dizem aqui, a proteção dos interesses econômicos americanos com práticas de leais é a base das políticas America First do presidente Trump. Seja punindo empresas de tecnologia americanas por se recusarem a censurar discursos políticos, retrocedendo no combate à corrupção ou permitindo que agricultores brasileiros explorem terras desmatadas ilegalmente para obter vantagens sobre os agricultores americanos. As práticas comerciais desleais do Brasil têm impedido que trabalhadores e produtores americanos acessem esse importante mercado com mais de 210 milhões de consumidores, que disse o embaixador Greer.

Não foi nem isso que eu pedi para entrar na pauta, mas tudo bem. Eu eu queria o trecho do Twitch do USR que fala que eles botam lá Manchete, Rumble. Não tem, não botaram. Eu pedi para botar um negócio, botaram outro. João, quando eu pedi um tweet específico, é esse tweet específico que eu quero.

Qual o ponto? Tá lá, tá no Twitter do USTR. Empresas de tecnologia sendo removidas. Aí os caras tiram o print, que é uma pena. Tinha que tá mostrando aqui no programa. Os caras tiram e motam assim

as manchetes X banido no Brasil, rumble banido no Brasil. multa de tantos milhões paraa plataforma americana. Então, quer saber porque estão as tarifas? O USA está dizendo. Oi, o USA está dizendo. Basta prestar

atenção.

Tá lá. Não tem aí. É isso. Isso. Isso aqui foi retirado do tweet do USR.

A primeira manchete eu vou ler aqui na tela. Não tá no roteiro. Vou ler na tela. Associated Press. Brasil bloqueia o X do Musk depois que a companhia se se recusa a nomear um representante em meio à briga com juiz. Juiz não,

pseudo juiz. A sucita de PR. BBC News. Brasil eh tira o banimento do X depois que o Musk paga 5 milhões em em multa. Reuters, juiz do Brasil, pseudo juiz do Brasil, suspende a plataforma do Rumble após briga sobre censura. CNBC X

bloqueado no Brasil. Depois que o painel da Suprema Corte mantém o banimento, a imprensa quer te convencer de que foi por causa do Paulo Figueiredo. Mas tá claro de quem é a culpa. Os americanos estão dizendo de quem é a culpa. Se a se a declaração do próprio representante comercial com as manchetes na tela não te convenceu, leia o que disse o secretário de estado, Marco Rúbio.

Diz o seguinte: "Hoje o presidente Trump ordenou ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos e o STR, a imposição de uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. que não haja dúvida sobre o motivo. Dois pontos. O presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Durante o último ano, Lula

priorizou seu próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Pô, assim, não tem como ser mais claro, né? O cara escreveu para que não haja dúvidas, dois pontos, o presidente e o seu governo não negociaram de boa fé. É um negócio que é a prova de idiotas.

E no entanto a imprensa militante chove. Hoje meu telefone não veio de jornalista com dúvidas sobre a razão das tarifas. Como é que pode ser tão burro? Hoje um do Globo, me juro para vocês, eu tenho vontade de mostrar o print, mas eu eu eu eu eu preservo. Hoje teve um jornalista do Globo que me mandou uma mensagem dizendo assim: "Paulo, o Flávio e o Rogério Marinho tem repetido que a culpa da tarifa é do Lula. O que você

acha disso?" Eu virei para ele e falei assim: "Pera aí, o Flávio e o Rogério Marinho ou o secretário de Estado americano e o representante comercial? Quem que tá repetindo que a culpa é do Lula? Tá escrito não. O Flávio Rogério Marinho. Flávio

Rogério Marinho agora tem controle do X do Marco Rúbio. A menina da Globo News me pergunta qual o plano para combater. Juro, Globo News mandou uma mensagem até boazinha. Essa menina mandou uma mensagem assim: "Qual o plano para combater a narrativa do PT que vai botar a culpa da tarifa no Flávio?" Minha filha, a a o plano, eu primeiro eu não sei porque eu não sou da campanha do Flávio. O meu plano é falar a verdade.

É, é sempre meu plano. Olha, fique sabendo qual o meu plano para lidar com qualquer coisa. Falar a verdade. Se a população ouvir a verdade, não quiser seguir a verdade, é é outro ponto. Agora o cara vai lá e escreve para qualquer dúvida, a culpa da tarifa é do Lula que agiu de uma fé.

e só pensa no próprio ego. Aí o cara, Paulo Figueiredo, o Rogério Marinho e o Flávio Bolsonaro tem repetido a narrativa, falava: "Vai tomar no cu, meu filho, vai ser burro assim na casa do cacete." Eu eu já falei, impossível hoje no Brasil você separar o que que é burrice, do que que é má fé. Isso eu tô dizendo para vocês. A gente e o que que a gente tem que fazer? O que que a gente faz contra

isso? Meu Deus, fala a verdade. A verdade sempre aparece. Eu tô dizendo isso sempre. E todos os escândalos. Fale

a verdade. Não tenha medo da verdade. Tá na Bíblia isso. Isso tem a a coisa mais bonita da Bíblia que a gente não precisa ter medo da verdade. Fala a verdade, faz a verdade, faz o certo, o melhor acontece. O melhor nem sempre e na

maioria das vezes não é o mais fácil, mas é o melhor jeito de lidar. E com o tempo vai aparecendo, não tem como. É só você não se calar. Você não pode perder a oportunidade de falar a verdade por vergonha, porque a imprensa te botou num cóner. Ai Paulo Figueiredo, sua fala sobre as mulheres gerou não sei o quê. O que que você fará? Vai se

retratar? Não, a frase é a fala é verdadeira. Eu vou continuar falando a verdade. E aí? E o que vai acontecer? Ó,

meu Deus. Eu vou continuar falando a verdade. As tarifas e agora este assunto fala a verdade, faz o certo. O melhor acontece. Vejam, hoje até mesmo a FIESP, que é a maior associação das indústrias do Brasil, finalmente reconheceu que o responsável pela tarifa é o Lula.

Um trecho da nota deles diz o seguinte: "Em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais 200 anos de cooperação bilateral. Isso quem tá dizendo é a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, o estado mais rico e mais influente do Brasil. Essa é em boa parte a elite econômica falando. Aliás, Mica, me faz um favor, eh, reposta essa nota aí no meu X, porque essa nota ficou boa. Não somente isso, mas hoje nos monitoramentos internos de redes sociais não foi só a FESP. Mesmo

com toda a robozada do PT, a gente tá vendo como essa narrativa de Tari Flávio derreteu completamente. Derreteu. Eu acho que a nossa exposição da verdade teria sido mais bem-sucedida se o Flávio tivesse explorado melhor a vinda dele aqui aos Estados Unidos. foi acanhado, acanhado por mais estratégias de comunicação, mas a verdade tá do lado dele. Claro que se você não mostrar a verdade para as pessoas, elas não vão saber, vão continuar sendo enganadas e a sua vida fica muito mais difícil.

Mas se você tiver disposto de peito aberto a enfrentar a verdade, cara, a verdade é libertadura. Ah, mas o Flávio não conseguiu reverter as tarifas. Eu falo: "Meu Deus, a gente tentou, mas chega num ponto em que, desculpa, eu não tenho CACIF para entrar nessa mesa de negociação. O Flávio não tem instrumento nenhum para negociar." E eu já tinha adiantado isso no programa. O que que o Flávio podia

oferecer? Sinceramente, né? Você pensa o seguinte, você quer comprar um carro, aí você vai lá entrar na concessionária, fala assim: "Ó, eu quero negociar o preço, os acabamentos, os opcionais, etc." Aí o cara fala: "Tá bom, você quer pagar como?" Aí o cara fala: "Olha, daqui a três meses eu tô otimista que o meu chefe vai me dar um aumento. Tá aí meio a meio de

eu ter um aumento, mas por enquanto eu não tenho dinheiro não. O que que o cara da concessionária vai falar para você?" Vai falar assim: "Olha, queridão, volta daqui a 3s meses se você e quando se você tiver recebido, você aumenta ele tiver dinheiro para pagar". A situação é essa. Flávio não é presidente do Brasil, então ele não pode prometer o que ele não tem como cumprir, o que só o presidente do Brasil pode cumprir. E o

pouco que ele pode prometer e de fato prometeu, ainda chocou a imprensa e até a campanha. A campanha ficou, meu Deus, o Flávio prometeu isso. Flávio ficou, ficaram chocados porque o Flávio disse ao Rúbio que teria uma equipe para negociar a retirada das tarifas com o governo dos Estados Unidos durante a transição de governo assim que fosse eleito. É inacreditável. O cara fala: "Eu vou ter aí". O Rúbio

responde: "Ah, obrigado por oferecer sua equipe para negociar. Quando você ganhar, tá na carta do Rub, quando você ganhar, nós estamos ansiosos para cooperar com vocês. Aí a imprensa, Flávio diz que oferece equipe para os Estados Unidos. Eu falo assim: "É, meu Deus, uma equipe para negociar a tarifa no momento que foi eleito. Alguém tem alguma dúvida?

Alguém tem alguma dúvida que essa é a primeira coisa que o Flávio tem que fazer em no que diz respeito à política externa? foi eleito, sei lá, eleição, sei lá, quanto de outubro, digamos, no dia primeiro de novembro, ele tem que ter alguém já nos Estados Unidos falando assim: "Olha, vamos negociar esse troço para começar primeiro de janeiro sem tarifa".

Seja como for, a coisa mais importante agora é impedir que essas tarifas sejam aumentadas, porque vejam, 25% é o piso delas. 25% é o piso. É o piso. E pode piorar muito. Pode piorar muito. O governo Lula está

fazendo de tudo para piorar muito. A gente aqui vai continuar fazendo o que puder, né? Inclusive pedindo para que essas tarifas sejam convertidas em sanções a indivíduos. Sem o Flávio, não tem problema. Flávio, não precisa fazer isso. Cada um tem o seu

papel. Eu vou continuar atuando aqui com Eduardo para que as tarifas sejam substituídas sim por sanções a indivíduos, porque a gente tem que fazer do limão uma limonada. Se veio esse limão, vamos fazer de uma limonada da mesma forma que fizemos na primeira onda de tarifas, porque afinal tá claro que a tal da indústria petroquímica acabou. O Trump não tem mais nenhuma razão para continuar agindo de boa fé com o regime que não agiu de boa fé com ele. Isso significa significa o quê? Que a

proteção contra novas sanções de cancelamento de vistos, sanções magníficas, etc. caiu, não tem mais proteção. E melhor ainda, porque o governo brasileiro, o governo brasileiro não cansa de ferrar o brasileiro. Não só o brasileiro vai ser tarifado pelos Estados Unidos, como os os brasileiros querem tarifar os produtos americanos no Brasil. Sabe aquele iPhone que você paga, sei lá, R$ 48.000 num iPhone 7? Hoje no Brasil, não

sei quanto custa, mas eu vejo os números assim que eles falam. O cara fic no Brasil, cara. Eu falo assim, vocês não pagam [ __ ] de $ por mês no Paulo Figueiredo Show, mas nego paga R$ 173.000 no MacBook. Eu falo: "Caraca, meu irmão, vocês são muito ricos, cara. Vocês são

muito ricos, nego. [ __ ] dó no Paulo Figueiredo Show, R$ 189.000 num MacBook Pro, né? É um negócio impressionante. Não só você paga agora eh como o governo Lula vai retalhar contra a própria população.

O governo Lula vai impedir que você tenha acesso a bens e e e produzidos nos Estados Unidos. Não vai impedir, mas vai taxar em 25% a mais. A retaliação é uma retaliação contra a própria população. O governo vai lá, cava uma tarifa contra os exportadores brasileiros e os americanos vão dar, vão sobreviver. E aí, não satisfeitos em fazer isso, eles falam assim: "Agora eu vou retalhar contra a minha população. Agora eu vou

pegar os produtos americanos e vou aumentar a taxa sobre eles." A taxa que hoje já é em média de 100%. 100 é pouco, tá achando pouco? 100% tá achando muito 100%. Então toma aí 125 e como vem mais acho que 12,5 alguma coisa assim ou 17, não sei da outra tarifa das práticas trabalhistas lá, não sei o que de escravidão, que é outro assunto. Você

no final das contas quer comprar um iPhone, hoje um rim no mercado negro chinês deve estar valendo uns R$ 100.000. Então, se você vender um rim em uma córnea, você é capaz de comprar um iPhone e esse é o governo. Esse é o teu país mesmo. É o teu país.

Aqui a operadora de telefonia te dá o iPhone. Eu nem uso essa bosta desse iPhone que eu acho coisa de Vou falar nada. já tem muitos processos de de homofobia, mas eu confesso que eu tenho um certo preconceito sobre quem usa iPhone. Ou seja, o governo já avisou que vai retaliar o o Mauro Vieira, tem um vídeo do Mauro Vieira aí dando dando pi. Ô, Gabriel, >> nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Cúbio ataca de forma >> alguém do povo brasileiro. Eu queria fazer uma pergunta a vocês no chat. Alguém do povo brasileiro ficou ofendido pela declaração do Marco Rúbio? Por favor, respondam aqui.

Hã, não, se alguém ficou ofendido, eu quero saber. Eu eu gosto da manifestação de vocês no chat. Eu não fiquei. Deixa aí o negócio na tela para as pessoas irem comentando. >> Grosseira e arrogante. O chefe de estado

de um [risadas] cara é muita cara de pau. [ __ ] Alguém me faz um favor. Não tem óleo de peroba aqui nos Estados Unidos. Aqui eles eles tm um negócio parecido, chama Old English Oil. Mas no Brasil tinha um negócio chamado óleo de peroba. Eu sei

disso. Se alguém vier aos Estados Unidos, me traga um vidrinho de óleo de perola, que eu vou deixar aqui no no estúdio como prop do sujeito desse. Eu vou envernizar a casa a cara do cara, porque é muita cara de pau. O Lula tava dizendo ontem que o Trump usava dentadura, cara. E hoje o Marco Rub tá o Marco Rub fala que o Lula Gil de uma fé pesando o próprio ego e o Mauro Vieira cai no chão pedindo pênaltis. Que vergonha.

Que vergonha. >> País amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Que demandas irrazoáveis. Realmente esses americanos são malucos, né? Eles

querem que tenha liberdade de expressão, que as empresas de tecnologia operem com base em leis existentes e não em decisões malucas de juízes. Que pessoas em território americano não sejam atingidas por decisões tomadas fora do território americano por juízes internacionais, que o Brasil faça combate à corrupção, que o Brasil não tenha pirataria, respeite a propriedade intelectual das empresas americanas. Esses americanos são mesmo irrazoáveis. É um povo muito irrazoável. Uma coisa assim impressionante.

Agora, uma coisa tem que se dizer, tem que dar o aqui o o mérito a quem é devido. É impressionante como o PT se preocupa em manter a sua base feliz. Impressionante como o PT se preocupa em agradar a sua base. O Lula não se importa em desagradar a Faria Lima, desagradar a FIESP, desagradar o setor produtivo. Ele quer que eles se explodam desde que ele possa manter a militância agitada, que ele mantenha a militância ideológica do PT feliz. E posso te falar, por que que eu

tô dando aqui os méritos? Porque a campanha do Flávio não faz isso. Campanha do Flávio é mais preocupada em agradar o beautiful people do que a própria militância. O PT é mais preocupado em carad militância. Isso é isso é devido.

Mas o fato é que essa retaliação ela abre espaço. Ah, o Brasil vai retaliar, tudo bem. Ela abre espaço para que os americanos retalihem a retaliação. E aí, meu irmão, que rein o caos. Porque não vão ser tarifas, não.

O espaço tá aberto para sanções. E é isso que eu quero. É isso que eu quero. Fogo no parquinho, sanção para todo mundo. Alexandre, claro, Magníconston Alexandre é pedra central, angular, mas eu quero sanção no Gilmar. Eu quero sanção em deputado

perdendo visto. Eu quero fogo no parquinho agora. Eu quero, [ __ ] terra arrasada da esquerda. A terra arrasada da esquerda. Eu quero. Daqui a pouco vão

cortar. Paulo Figueiro de esquerda. Terrazada. Terrazada da esquerda. É óbvio que sempre eles têm a cartada Joesley Batista.

Lá vai o coitado do Joesley gastar alguns milhões. Eu sei que ele recebe de volta do PT, mas da lá vai o Joesley tentar resgatar para impedir que haja sanções contra o as autoridade, né? Porque não não tenho dúvida, há um lobby e um lobby poderoso e bilionário contra o Brasil [limpando a garganta] comandado pelo Jley Batista. E a gente vai falar sobre isso sobre no próximo bloco. Antes eu peço a você, agradeço a boa audiência que nós estamos tendo, mas eu peço a você que clique no like. O like é

fundamental. Deixa eu ver aqui como é que está a nossa relação like e não like. Deixa eu botar aqui like. Não like. Enquanto isso, deixa os comentários abertos paraas p pras pessoas. Gabriel.

[roncando] Ah, não. Menos de metade de likes na no vídeo não tem condições, pelo amor de Deus. Pelo pessoal, pô, coça o dedo aí no like. Eu vou deixar um recado aqui para você. Vou beber uma água que eu gasguei. [tosse]

Vamos falar sem rodeio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E

o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito.

Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche

do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Parais é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição.

Agora você precisa agir.

Se vocês repararem, né, tem uma tem um ponto interessante que eu não vi ainda a imprensa noticiar. Vocês já repararam que na lista de produtos, não são todos os produtos brasileiros vão ser tarifados. Alguns ficaram de fora. Reparem a listas agora. tá aí na sua tela, né?

Vocês não vão reparar porque dentre os produtos que não vão ser tarifados está, adivinhe, [música] a carne da JBS? JBS escapou da tarifa, rapaz. Mas é muita coincidência, né, que o nosso ministro das relações exteriores informal do Lula, o Mauro Vieira é um palhaço. Mauro Vieira é um palhaço. Nem nos Estados Unidos ninguém leva Mauro Vieira a sério.

O verdadeiro ministro das relações exteriores do Lula é o lobista mais eficiente do mundo. É o lobista que tem contratado até mesmo dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. E esse é o cara que, [ __ ] eu tiro o chapéu, conseguiu te ficar de fora das tarifas. Ou seja, os outros setores da economia brasileira, cada cachorro que lamba a sua pata. Os outros setores da economia brasileira são destruídos, enquanto a JBS do Joesley, do Lula fica bem, cada vez mais bilionários.

A gente já falou aqui no programa extensivamente sobre a dinheirama que o Joesley enfiou na política americana, os 5 milhões de dólares que eles tornaram os irmãos batistas os maiores doadores ou os maiores, número um, os maiores doadores do comitê de posse do Donald Trump. Já falamos sobre aqui sobre as notícias de que eles teriam aportado dezenas de milhões de dólares no filme da mulher do Trump, que aliás é muito ruim. As pessoas recamaram do dinheiro do Dark Horse. [ __ ] Joel podia ter financiado o Dark Horse, hein? Também já falamos aqui sobre a fortuna gasta deles, não só através deste lobby informal, mas através do lobby formal formal. O que que é o lobby formal, né?

O lobby aqui é uma forma de atuação organizada para influenciar decisões do governo. Aí você apresenta os seus argumentos, interesses, etc. É uma coisa legalizada, legal, regulamentada, desde que o lobista cumpra as exigências de registro e transparência aplicáveis, informando quem que ele representa e em nome de quem que ele atua. Não pode, por exemplo, Joesley Batista atuar como representante do Lula. Isso viola uma lei chamada FARA, algo que o Departamento de Justiça tá observando. Não é esse o caso. Tô

falando aqui do Joesley Batista. Contrataram um lobista registrado para atuar para defender os seus interesses ou os interesses do Lula, a gente não sabe. Mas seja como for, é uma atividade que tem que ser registrada. E por conta desses registros, a gente já tem notícia de pelo menos assim um desses lobistas que atuam pro Joesley. Eu posso afirmar para vocês que são mais de um, porque a JBS aqui tem várias empresas, empresas filhotes, tem pessoa física, tem pessoa jurídica, tem JF, tem Swift, é uma teia de de produtos aqui.

Mas dá para dizer que só com um lobista, em poucos meses, o Joesley Batista gastou 2 milhões e meio deais, segundo reporta o Gustavo Silva, diz ele na notícia, a JBS dos irmãos Wesley e Wesley Batista movimentou sua estrutura de lobby em Washington para conter os efeitos do tarifaço Donald Trump. A empresa dos irmãos Batista declarou o Congresso americano gasto de 501.800, o equivalente a 25 milhões em atuação ao Senado, à Câmara dos Representantes e ao Departamento de Agricultura dos Estados Unidos e USA. O objetivo dos pagamentos, segundo os documentos oficiais, é uma articulação em termos de comércio internacional pro setor de carne. Paraa interlocução do lobby na capital americana, atividade legalizada nos Estados Unidos, a companhia escalou três lobistas conhecidos da terra do tio San. São

eles: Carla Tim, ex-chefe de gabinete do USA e ex-assessora do Comitê de Agricultura do Senado, Alisson Crittenden, ex-assistente legislativa da Câmara dos Deputados americana, Shane Danielson, diretora de relações governamentais da JBS e ex-diretora de programas globais do próprio USA, ou seja, a mulher que hoje é relações governamentais da JBS trabalhava no governo americano.

vocês. E essa é uma luta absolutamente desigual. É importante a gente dizer isso. A gente construiu bonitinho aqui nos Estados Unidos, uma estrutura formal, mas a gente não consegue um puto de um empresário para financiar uma dessas atividades de lobby que são fundamentais aqui. Palma pro Joesley. Quando eu vejo um inimigo

fazendo uma coisa admirável, eu tenho que assim, [ __ ] que invejinha. Porque basicamente até agora quem tem financiado as nossas atividades sou eu, quem tem trabalhado sou eu. Agora eu adoraria ter esses e outros lobistas competentes. Aqui a informação é que o ele contratou o Garret Ventry, que é um dos grandes lobistas, também contratou a Ballard, que é um dos grandes lobistas. Eu adoraria ter um desses marcando reunião pra gente, avançando as nossas pautas no Congresso pessoalmente, inclusive contra as tarifas, mas não tem um putinho de um empresário brasileiro, não tem um para ajudar a financiar esse trabalho.

Por isso é que eu tenho pena é de você que tá em casa, você trabalhador, você que tem pequeno negócio desses caras grandes, seas associações me mandam me procurar. Desculpa, já falei isso para você. Não tenho pena. Não tenho pena. Os bilionários poderiam estar fazendo muito mais do que fazem hoje, que é absolutamente nada. Basta

fazerem alguma coisa, seria infinitos por caz. Então, apesar de tá aqui brigando de graça pelos seus interesses, porque são os meus interesses e interesses do Brasil, eu suspeito que vocês não gostem muito de mim, não. Esse tipo de gente gosta de de João Dórias, gost de Lula. E claro que tem os outros, tem os que não que até gostam de da gente, mas não ajudam por medo. O empresário brasileiro é o bicho macagão que tem.

Não que não seja justificável, né? Não, você tem que ter medo do regime brasileiro mesmo, mas ficar paralisado por medo e assim é muito fácil de resolver. Eu vou dar a receita para todos aqui no ar, absolutamente legal de se você quiser financiar uma atividade de lobby ou advoca-se nos Estados Unidos, como é que você faz? Vejam a receita, não tem assim uma coisa bem simples. Abra uma conta bancária na sua pessoa física ou na sua pessoa jurídica nos Estados Unidos. Transfira transfira o

dinheiro da sua pessoa do do sua do Brasil paraa sua pessoa jurídica nos Estados Unidos. Não precisa dizer o que que você vai fazer. Basta transferir, pode ser para uso, uso de caixa, etc, etc. Quase todos t conta em em offshore, tá? Transfere o dinheiro para lá. do dinheiro para lá, você

transfere o dinheiro para uma fundação americana, geralmente uma FI1 C4, protegida pela Suprema Corte por sigilo. Nem a IRS, a Fel4 tem que reportar quem são os doadores. Pronto, acabou. Nunca ninguém vai descobrir do regime. Nunca ninguém do regime vai descobrir que você fez uma doação para você, para contratação de lobby, por que que seja.

Nunca. Absolutamente proibido. Quem vai aparecer nos registros como contratante de lobby é a fundação, não você. E eu tenho certeza que o Joesley faz alguma coisa do tipo. Isso é absolutamente legal.

Absolutamente legal. Mas não tem um puto de um empresário brasileiro que faça um um puto. Então vocês entendem que a gente não tá nessa merda de dar gosto à toa? A gente faz por onde, [ __ ] Ninguém quer fazer o que precisa ser feito. Ou ou porque é cagão, ou porque tá do lado de lá, ou porque não quer coçar o bolso, ou os três.

Então, não tem como um povo cuja elite financeira se omite diante do mal como os irmãos batistas. Não tem como um povo desse dar certo, pô. As pessoas reclamam do Brasil o dia inteiro, mas eu pergunto: "O que que você faz pelo Brasil?" "Ah, eu trabalho e toco a minha empresa." Eu falo: "Ótimo, que maravilhoso, palmas para você. Isso

qualquer um faz, mas se você só ficar trabalhando e tocando a sua empresa, uma hora os caras vão chegar e vão tomar o que é seu. Tem a frase atribuída ao Len, né? Os capitalistas nos venderão a corda com a qual serão enforcados, ou a burguesia produzirá a corda com a qual nos enforcaremos. Você enforcado metaforicamente com a corda que você produz. Então você trabalha, você empreende, você produz e você financia o regime que vai te enforcar.

E aí depois você fica reclamando porque ah, por que que ninguém faz alguma coisa enquanto você mesmo não fez nada? Não tem mistério. Todos vocês fazem planejamento tributário. Eu até entendo porque o bolsonarismo faz tanta lambança, é tudo feito de maneira tão amadora. As pessoas vem negócio de a entre mandando al Flávio mandando áudio para Vcart, as pessoas se assustam, né?

De eu concordo com isso. Bolsonarismo é meio tosco de vez em quando. Isso é verdade. Mas nem todos. Existe o trabalho bem feito, existe o trabalho bonito e você não pode ficar paralisado.

Eu sei, eu sei. O bolsonarismo é tosco. É tosco. E e muitas vezes, muitas pessoas não vão, inclusive com a minha cara, porque eu digo que é que é que o bolsonarismo é tosco e falo outras verdades inconvenientes, mas eu vou falar sobre elas depois de um intervalo de um minuto, aquele curtinho. Gabriel, não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá

pagando. A única pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o

jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Pois muito bem, vamos falar de campanha, né? Vamos falar de Gaga dear.

Eu acho que essa altura já tá claro para muitos de vocês que eu sou uma pedra no sapato de algumas pessoas, né? Eu sou uma pedra de sapato do Alexandre Moraes, da JBS, uma pedra, um sapato do Lula, uma pedra um sapato do regime, né? E a prova cabal disso é a forma vorais com que essas pessoas vêm para cima de mim. Sempre bom lembrar que já são 3 anos e 8 meses de passaporte cancelado, de contas bancárias bloqueadas, de dúzias de contas de redes sociais bloqueadas, né? Eu tive que deixar a emissora de televisão onde a gente tinha liderança de audiência. Tomei uma das maiores

multas da história da CVM 10 anos depois, depois do prazo prescrito. Pelo que eu sei, pela imprensa, existem dois processos contra mim no Supremo Tribunal Federal, a respeito dos quais eu aguardo notificação. Aliás, eu sou o único denunciado com o Bolsonaro pai e com o Bolsonaro filho Eduardo. Você tem um assassinato de reputação constante, a imprensa não consegue parar falar, falar mal de mim. E eu com já falei aqui, eu considero essas coisas uma medalha de honra, né? Hoje em dia no

Brasil qualquer Zé [ __ ] tá ganhando medalha do exército, medalha do presidência. Então hoje a medalha de honra é perseguição. Veja o Jair Bolsonaro sendo perseguido, pô, heróico. Perseguição que esse cara sofre é a maior medalha de honra que você pode ter. Todo cristão, aliás, tem que se alegar em ser alegrar em ser perseguido pelo mal. Isso é bíblico.

Se se tem algo que você tem que se orgulhar na sua vida em ser perseguido por fazer o bem e o bom e o certo. O que também implica que se você não está sendo perseguido, se o mundo, né, como nos termos bíblicos não te odeia, é porque você não é inconveniente paraos planos de Satanás. Mas isso aqui vocês já sabem. Agora, o que talvez vocês estejam tendo oportunidade de perceber é que eu também sou odiado, também sou uma pedra no saprato para muita gente dentro dos chamados aliados do Flávio Bolsonaro. Há uma satisfação enorme dentro de setores da campanha e de aliados do Flávio Bolsonaro com o que eu falo aqui no programa, com o que eu faço nos Estados Unidos e com a influência e que eu tenho junto ao público e as sugestões que eu acabo tendo e dando dentro da campanha, que são que vocês já conhecem aqui. O que

que eu tenho defendido? Qual é a direção paraa campanha que eu tenho defendido? Eu tenho defendido que nós devemos retomar o Bolsonaro mito. Eu tenho saudade do mito. Eu não consigo chamar o Flávio de mito.

Cadê as mitadas? Cadê falar a verdade? Eu acho que nós devemos fazer uma campanha com tom de indignação. Eu acho que nós devemos abraçar as polêmicas e não nos intimidarmos com elas. Eu acho que nós devemos confrontar a imprensa, porque a imprensa é nossa adversária. A imprensa está a serviço do

regime. A imprensa é uma das razões, senão a maior razão por trás de todo o mal que nós vivemos no Brasil. Eu acho que nós devemos abraçar as pautas ideológicas, como as pautas combate as pautas identitárias, as pautas feministas, as pautas LGBT, as pautas de discriminação racial invertida. Eu acho que nós devemos ir atrás e proteger quem tá sendo perseguido por hom school e quem é perseguido político. Eu acho, é, é o que eu acho, eu acho que esse é o caminho.

Eu acho que nós devemos explorar, sim, o direito do cidadão de se defender. Eu acho que nós devemos defender voto impresso. Eu acho que nós devemos falar que as eleições de 2022 foram roubadas. Sim. Eu acho tudo isso. Essa é a direção que eu

acho que tem que ser tomada. Eu acho que a gente tem que cagar e andar e na verdade provocar o ódio do beautiful people, da convivência de Brasília, de São Paulo, da Faria Lima. Eu acho que a gente tem que mandar essas pessoas pra PQP e abraçar quem? o trabalhador comum, o trabalhador do campo, o trabalhador da cidade, o pequeno empresário. Eu acho que nós devemos fazer uma campanha focada nos brasileiros esquecidos e esquecermos e ignorarmos completamente ou provocarmos e confrontarmos aqueles que são, de uma forma ou de outra, os beneficiários e artífices desse regime.

E por que que eu acho tudo isso? Porque isso é o que representa o bolsonarismo. Isso que é a cara de um movimento nacional populista no mundo inteiro, não apenas no Brasil. É isso que diz Trump, é isso que diz o Milei. Quando surgiram na Europa, era isso que diziam a Melone e o Nigel Ferr hoje questionados dentro dos seus respectivos países justamente por terem se distanciado dessa postura.

É isso que diz o André Ventura em Portugal com Chega. É isso que diz o Santiago Abascal na Espanha com o Vox. É isso que defende o Naok na Polônia, o Cast no Chile, o Abelardo na Colômbia, na Colômbia. Aliás, o Abelardo é tão sangue nos olhos que o apelido dele é o tigre. E o problema é que parece que a campanha e essas pessoas querem transformar o Flávio Bolsonaro no É o tchutchuco.

Eu quero é o tigre, não é o tchutchuco. Esses que eu citei aqui, vitoriosos são os sujeitos que representam o movimento nacional populista. No mundo inteiro, o Brasil não é diferente. Eu não tô inventando nada, mas no Brasil a gente vive um fenômeno que é o seguinte, é uma campanha cercada de pessoas que nunca estudaram nada, completamente ignorantes, completamente deslocadas do movimento internacional e que não compreendem o próprio movimento bolsonarista porque não tem uma [ __ ] de um puto de um voto. Esses caras que querem dar pitaco não tem um puto de um voto, não tem audiência, não tem representatividade.

Pega qualquer político que vocês gostam e vejam quem seriam esses caras caso não tivessem sido inventados e criados pelo Bolsonaro. Quem seriam essas pessoas? Essas pessoas não seriam nada. E mas agora elas começam a achar que elas têm alguma relevância. E eu sei que você tá pensando aqui na Damares ou na Michele, o que é verdade. São duas que

não seriam nada não fosse o Bolsonaro. Nenhuma delas teria relevância alguma não fosse o Bolsonaro. Mas você pode pensar em outros nomes. Veja, por exemplo, o ex-vice-presidente agora senador General Mourão. Quem é General Mourão? O que fez General Mourão

como vice? O que fez como senador, como vice? Ele passou 4 anos sendo utilizado como ponto de desgaste do Bolsonaro por ser o vice que ficava discordando publicamente do presidente. No final de 2022, seu Mourão, eu sei muito bem das reuniões clandestinas que você fez com agente do governo Biden para entregar o Brasil pra esquerda. Eu lembro do seu discurso vergonhoso no final do governo do qual vocês da audiência devem se lembrar. Ou seja,

traiu o Bolsonaro, traiu o Brasil e, no entanto, hoje é senador. Graças ao quê? A ter botado o rabo entre as pernas e ter ido lá pedir bênção para ter voto do Bolsonaro. Agora não vamos fingir que Mourão tem relevância. Mourão não tem relevância nenhuma.

É um sujeito que vai desaparecer. Então, quando o general Mourão dá uma entrevista no Globo e resolve me esculhambar e dizer que eu falo besteira, assim, tomara, por Deus que eu morra com o Mourão, achando que eu falo e faço besteira, porque não fosse o Bolsonaro, este sujeito estaria de pijama dentro de casa. E eu acho que isso seria muito melhor pro Brasil. E eu posso passar o dia aqui falando de exemplos dessas pessoas. Eu não tenho respeito por nenhum de vocês. A

trajetória de nenhum de vocês representa nada para mim. Eu acho, olha, eu diria assim, com raras exceções, eu acho vocês ineptos, despreparados e embustes. Eu acho todos vocês aproveitadores do Bolsonaro. Talvez o mais icônico desses aproveitadores seja o dono do PL, o Joe Biden do PL, o Valdemar da Costa Neto, também conhecido como Gagal Demar. Quem é o Gagal Demar? Gagal Demar é um

mensaleiro condenado por corrupção, lavar dinheiro, 7 anos de prisão. [limpando a garganta] Sem saudade da época do Roberto Jeffers. Mulher, eu eu era vivo nessa época. Gagal Demar herdou do papai um partido que era inexpressivo e que diante da incapacidade do bolsonarismo em criar um partido próprio, e a gente já falou aqui sobre a tosqueira e a incompetência do bolsonarismo, ele teve que achar um uma casa quando o grupo político do bolsonarismo debandou de outro partido que era de outro bandido que era o PSL. E por que que esc do do do como era o nome? Pastor Everaldo.

E por que que escolheram o PL? Porque o Valdemar é um gênio da política pela pelo estatuto do PL. Porque o partido se diz liberal? Não é porque o Brasil tem uma legislação insana que diz que o político tem que fazer parte de um partido. Só por essa razão, nada mais.

Por conta dessa legislação insana. protegedora de cacique corrupto. É por isso que você tem um bando de feldos nas mãos desses caras que bem ou mal são parte e propiciam o regime. União Brasil é de quem? É do Rueda, vagabundo. O PP do Ciro, outro que,

aliás, não gosta de mim. O PSD é de quem? Do Cassab. O republicano é do Marcos Pereira. [ __ ] não tem um. Olhem, olhem, vejam o

poder que esses políticos têm com esse escândalo das emendas injusto com o Valdemar, mas que serve para você. E eu tenho, eu não adianta, eu vou defender aqui o cara da injustiça, apesar dele ser um bosta. Essa é a marca, né? Eu defendi até o Lula, já falei, eu fui o cara do Lula livre na direita, todo mundo fica puto, eu defendo, eu não posso ver uma injustiça. Mas com esse escândalo das emendas, a gente tem que ver, não é exclusivo do Valdemar. Você vê o quanto que o

presidente do partido tem um poder danado para distribuir dinheiro no país inteiro. Segundo a Polícia Federal, Valdemar, que nem mandato tem, Valdemar, pr atenção, o Valdemar não tem mandato, mas indicou 111.8 milhões deais emendas de comissão só em 2024.

Essas são as emendas que a Polícia Federal diz que foram forjadamente encaminhadas e desviadas para atender ao Valdemar. 118.8. Eu não tô dizendo que há crime aqui, não. Isso tem que ser apurado. Mas R

111.8 milhões deais só para atender ao Valdemar. Agora você imagina o Rueda, o Cassá, o Marcos Pereira, o Edinho Silva. centenas, bilhões de reais do nosso dinheiro para atender o plano político de vagabundo, de presidente, partido vagabundo. E com a entrada do Bolsonaro, o PL passou de um partido nen pouca participação no fundo partidário, pouca estrutura para ser o que é hoje, o partido que mais, o maior partido do Brasil, o partido que mais recebe recursos do fundo partidário, que tem milhões em emenda, centenas de milhões de emenda em todos os anos.

Por isso o Valdemar gosta do Bolsonaro. Por isso o Valdemar quer o Bolsonaro no PL. Não é porque o Valdemar seja bolsonarista e com essa grana ele compra a estrutura, dá lá um salário, uma estrutura enorme para Michele, outro pro próprio Bolsonaro. É ele que vai lá e decide as coligações, então tem muito poder graças a essa grana. É ele quem decide os diretórios estaduais. É ele quem decide chapa, quem

decide quanto cada candidato vai receber do fundo partidário. Um filha da [ __ ] que não tem um voto. Um voto. E como é que isso é democracia? Eu me pergunto, a verdade é que o Brasil tá na mão de um bando de ladrões travestidos da de presidente de partido e o poder desses caras é enorme. Só falta uma coisa para

eles, voto. Nenhum desses caras tem voto. E é por isso eu não tenho respeito nenhum pelo Valdemar. Nenhum respeito. O Joe Biden do PL, o Gaga Demar, né, que é como todo mundo chama, por exemplo, todos os políticos do PL ficam lá puxando o saco dele porque precisam deles. Aí todos esses, esses

mesmos políticos que puxam o saco do Valdemar, vem no privado me dizer que o Valdemar tá gag. Na Globo News, os mesmos apresentadores que o chamam paraa entrevista, quando ligam para mim dão dão risada no privado, fazem chacota como nossa, com cada entrevista do Valdemar é uma gafe, é uma crise dentro do PL. Eu digo a vocês, eu já entrevistei o Valdemar nos pingos no Zis. Vocês devem lembrar porque todas as entrevistas que eu fiz na minha vida, já fiz muitas entrevistas, eu acho que a do Valdemar foi a mais constrangedora de todas. Depois disso, o Valdemar um dia queria fazer um acordo para a respeito da Magní que o Gilmar Mendes e outros estavam chamando, fiz fez reunião com o Valdemar inclusive para tentar negociar um acordo e os acordos eram as coisas mais caracu que vocês podem imaginar. a gente dizia,

só tem acordo com anistich e restrita e com liberdade de eh de eh expressão, né? Não não tem mais perfis bloqueados as cláusulas pétrias. E o Alexandre Moraes não tem mais salvação contra ele. A magnífico nunca vai sair contra os próximos aí vinha os acordos. O Valdemar um dia ele me liga do lado de um deputado, na verdade o deputado me liga, amigo meu, me liga ao lado do Valdemar, tô aqui com o nosso presidente.

Ele tá querendo ir aos Estados Unidos conversar com as pessoas pra gente fazer um acordo, porque ele tem muita representatividade como líder partidário. E eu na minha cabeça, como ele tem representatividade, não tem um voto. É o contrário dele ter representatividade. Não, eu não faço. Então, é assim que as coisas funcionam no Brasil. E eu não não ia falar de

Valdemar, de Gagal Demar, mas eu tava quieto no meu canto, cuidando da minha vida, tentando fazer o Flávio ser eleito presidente. Mas o Gagal Demar, deixa eu ver se eu tenho aqui.

Pera aí que vai valer a pena. Eu só disse o seguinte: "Por favor, presidente, ajude, evite entrevistas". Já combinamos isso, poxa, porque ele tinha combinado comigo que não daria mais entrevistas. A gente numa [ __ ] agenda positiva e você sequestra a pauta. A resposta do Valdemar para mim: "Vai tomar no meio do seu cu, não sou seu empregada". Eu falei: "K, ha, gostei

da resposta. Gosto assim melhor direto do que vaselina. Aproveito para te mandar tomar no cu também. Mas feitos já as feitas já as mandadas de tomar no cu, que tal parar de atrapalhar a campanha do do Flávio e parar de falar merda? Aí ele respondeu para mim: "Vá se foder". Eu

falei: "Não vou não, você vai se internar. Vai." Esse é o esse é o nível de diálogo dessas pessoas. Eis que o Valdemar resolve dar mais uma entrevista. Isso foi alguns algumas semanas. Valdemar resolve dar mais uma

entrevista e e bota aí a entrevista da Globo News. >> Figueiredo não entende nada. Isso aí só dá palpite na vida dos outros. Só palpite dos outros. O Paulo Figueiredo não entende nada. Isso aí só dá palpite

na vida dos outros. Só palpite errado. É uma pena. gente se metendo na campanha, se intrometendo só para atrapalhar a gente. As mulheres é um ponto de de de de de o primeiro trabalho que nós temos no partido e quem desenvolveu foi a Michele Bolsonaro de colocar as mulheres na política. Tá na campanha, então vocês

como é que vai ser >> nós vamos ter que acertar isso aí porque isso aí >> Mas acerta como, presidente? Acerta como? Quer dizer, nós estamos aqui, nós estamos há três meses da três meses da campanha. >> Convenção vai ser agora vai ser agora. Valdemar não deveria ter dito isso na entrevista, mas tudo bem, tá GH e tal, mas é importante que você entenda que há forças diferentes dentro do bolsonarismo.

Valdemar e essas pessoas, vocês têm que entender, nenhuma dessas pessoas queria e querem sequer que o Flávio seja candidato. O Flávio é candidato graças às manobras aqui nos Estados Unidos e o endosso do Jair Bolsonaro. Estas pessoas, incluindo Valdemar, tiveram que engolir o Flávio e hoje essas pessoas que tiveram que engolir o Flávio, que não tem voto, que não tem formação intelectual, que não tem conhecimento político e querem transformar o Flávio no candidato do PSDB com 3% dos votos. E eu pergunto a vocês, quantas influências bolsonaristas o Flávio tem na campanha dele? Olha em volta. Bolsonaristas, pessoas

que defendem aquelas pautas que eu tava falando aqui agora a pouco, o brasileiro esquecido. Praticamente nenhuma. O Eduardo, né, que é chamado de radical. Então é normal e desejável que essas pessoas se revoltem comigo. Eu quero mais é que elas estejam revoltadas. Por

quê? Porque são projetos absolutamente diferentes pro Brasil. O Valdemar tá preocupado com o fundo partidário, com mais de 100 milhões de emendas para ele distribuir pros amigos dele com ou sem corrupção, com o poder, com que é conveniente. E ele não tem nenhuma capacidade de leitura do cenário político. Por quê?

Porque só existe Valdemar porque existe Bolsonaro. Então eu tava quieto no meu canto, mas já que o Valdemar resolveu trazer isso, eu acho bom que vocês saibam que existe essa tensão. Por quê? Porque cabe a você, eleitor decidir, pressionar o seu candidato na direção que você acha correta. Você precisa fazer a sua voz ser ouvida. Se você acha que a campanha

tem que ser mais parecida com a do Aécio Neves, você aplaude Valdemar. Você acha que a campanha tem que ser mais parecida com a do Jair Bolsonaro em 2018? Aí você aplaude Paulo.

Eu não sei dizer, né? Mas se o nosso movimento é de revolta contra o establishment, não me parece que fazer uma campanha estilo Aécio Neves vai ser lá muito eficaz. Essa é minha opinião, né? Eu acho que a opinião de vocês, não, não é à toa. Eu lidero a audiência dentro do nosso movimento. Não tem,

vocês podem reclamar, mas não tem ninguém que tenha individualmente mais audiência do que eu. Valdemar. Não gostou? Pede pra sua enfermeira te dar um remedinho. Porque no o fato é que eu converso mais com seu eleitor do que você. Eu sei

melhor o que o seu eleitor pensa do que você. Então eu tenho um recado ao a Valdemar, ao Ciro, aos infiltrados dentro da campanha do Flávio, as pessoas que têm outros interesses. Eu vou continuar enchendo o saco de vocês, porque eu não preciso de fundo partidário, não preciso de cargo, eu não preciso de função, eu não preciso puxar o saco de vocês, eu não tenho interesse financeiro, eu não tenho interesse de, eu não sou preocupado com minha reputação. A única coisa que eu quero, não adianta assinar, só assinar minha reputação, já parei de me importar com a minha reputação em 2019. A única coisa que eu quero é ver o Flávio, presidente do Brasil, e que o Brasil volte a ter o mínimo de normalidade. Eu não acho que o Brasil

vai virar Estados Unidos, não. Eu só não quero que a gente seja perseguido por falar a verdade. Aliás, dá tempo. Vamos fazer um programa maior hoje. Vamos falar de pesquisas eleitorais interessantes. Eu quero falar

da quest e da pesquisa feita pelo Instituto do Trump que diz o contrário de tudo que o Valdemar e companhia dizem. A gente vai falar sobre isso no próximo bloco. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única

pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura

de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. O programa de hoje vai ficar um pouco mais longo, mas eu acho que vale a pena, já que a gente não teve nem programa nem terça, nem na quarta. Muita gente ficou chocada nessa semana com uma pesquisa da Quest que mostrou o seguinte cenário. No segundo turno, segundo a Quest, o Lula teria 45% dos votos, enquanto o Flávio teria 37.

A primeira pesquisa que mostrou uma diferença considerável de oitos pontos percentuais. O sinal, esse não foi o único ponto interessante da pesquisa. As pessoas não viram porque a quest não publicou, mas no formulário da pesquisa, se você for lá no TSE, tem perguntas a meu respeito. Primeiro eles dizem o seguinte: "Ainda falando sobre esse assunto, o assessor e aliado família Bolsonaro nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, criticou Michele Bolsonaro e afirmou que as mulheres votam estatisticamente muito mal, principalmente as mulheres solteiras." Daí ele vem com pelo menos duas perguntas. A primeira é se as pessoas

sabiam dessa declaração e a segunda é se elas acreditavam que o Flávio realmente discordava de mim ou se ele pensava comigo. Eu quero muito saber o resultado, porque as respostas às perguntas não foram publicadas pela quest. Mas por que que não publicaram? Não, não era favorável a eles. Não era favorável ao PT. Felipe,

divulga aí, cara. Eu tô cagando para se o resultado me favorece ou não. Eu só quero ver o que deu. Tenho curiosidade. Mesmo com a sua maracutaia na amostra, eu quero ver o resultado que deu.

Olha o nível do instituto do cara. perguntas com intuito claro de influenciar o entrevistador, porque o entrevistador já parte de um questionário desse influenciado e obviamente o entrevistado. Depois os caras viram chacota nacional e não sabem a razão porque ninguém acredita neles. Vejam, os caras me chamam de assessor da família Bolsonaro. Vai tomar no seu cu. Eu já fui guru, já

fi, sei lá, agora agora eu sou assessor da família Bolsonaro. Ô meu filho, família Bolsonaro tem dinheiro para contratar? Não. Isso é um filha da [ __ ] na cara dura mentindo. Eu em qualquer lugar do mundo, eu teria te processado.

Assessor do Lula é a quest. Quem é contratado de campanha política, ô Felipe Nunes, é você. [ __ ] eu não trabalho em campanha política não. Se tivesse justiça no Brasil, eu tinha processado esse desgraçado.

Felipe Nunes, Felipe Nunes, caso vocês não saibam, é o CEO da Quest, é o chefe dele. Caso você também não saiba, o chefe do do do da rede do da Quest é a Rede Globo de televisão, cujo chefe é, por consequinte, o maior financiador, que é o governo Lula, o maior anunciante. Então, quem é assessor do Lula é você, ô Felipe Nunes. E é por isso que não há explicação plausível para uma variação tão grande entre as pesquisas. Na véspera dessa pesquisa da Quest tinha saído uma pesquisa da cultura Apex que mostrava o empate técnico entre o Lula e o Flávio, quase que numérico. Na futura Apex, o

Lula teria 46.3, enquanto o Flávio teria 46.1. Agora, como é que pode ter uma diferença tão grande entre dois institutos de pesquisa com reputação analisando períodos similares de tempo? Aí você fala assim: "Ah, então, mas o problema então é da futura, não é da quest". Só que é o seguinte, não é só a

futura. Eu sou proibido de comentar o track interno da campanha do Flávio. Todo jornalista tem boas fontes, mas eu vou dizer para vocês que, na verdade, o Flávio vive segundo tracking da sua campanha, que não é divulgado, tracking, só para vocês saberem, são perguntas feitas todos os dias para analisar os movimentos dentro de uma campanha. Segundo o tracking da campanha do Flávio Bolsonaro, o Flávio vive hoje um dos seus melhores momentos. Na verdade, o melhor momento desde abril desse ano. Eu

não vou dar os números, dá para dizer que o jogo tá apertado, mas o Flávio não passava o Lula desde o segundo, desde desde abril, no segundo turno, um pouco antes dos do caso da Corse. E hoje, enquanto a pesquisa Quest tava dando oito pontos de diferença, o track interno do Flávio mostrava que ele se deu, tava no seu melhor momento nos últimos 90 dias e a pesquisa futura mostrou um empate numérico praticamente. Não obstante isso, eu já disse isso. Por que que as pesquisas internas, tipo tracking, são muito mais interessantes do que as pesquisas divulgadas? Bom, já disse aqui, questada pela Rede Globo e agora tá na moda a frase de que quem paga a banda escolhe a música.

A gente já falou aqui sobre a ofensiva do governo Lula, mostramos os números que eles têm gast milhões de reais em publicidade, incluindo pagamento ao Instituto de Pesquisa. Então, um incentivo muito perverso para esses institutos sejam utilizados paraa manipulação da opinião pública. E verdade seja disso, isso não é exclusivo do Brasil. A gente cobriu esse mesmo fenômeno extensivamente em praticamente todos os programas do Paulo Figueira do Show, de junho a novembro de 2024, quando a gente tava trazendo as pesquisas das eleições municipais brasileiras e das eleições americanas. Aliás, vocês lembram julho de 2022, o Datafolha dava o Bolsonaro 20 pontos atrás do Lula, coisa assim. E aí quando

chega perto das eleições, subitamente essas vantagens gigantescas desaparecem. Em 2022, o Bolsonaro perdeu por uma vantagem ínfima, se é que perdeu. Em 2024, o Trump venceu no voto popular por uma margem que a maioria dos institutos dizia impossível. CNN chegou a dar 17 pontos em vantagem pro para Camila Herbs. Eu chamo isso de Tenho amigo, na verdade, um abraço para ele, chama isso de aterrçagem forçada na realidade.

Então, existe esse contraste entre certos institutos de pesquisa e os trackings internos da campanha, né? as pesquisas que não são divulgadas é que me interessam mais, porque se não são divulgadas não são feitas para manipular opinião pública, são feitas para basear os os agentes tomadores de decisão e por isso que elas não podem ou não devem ser envieszadas. Então, por exemplo, na campanha do Flávio eles fazem um tracking, na do Lula eles fazem outro tracking. Aliás, o tracking do Lula é feito inclusive pela FSB, que é uma das enches de relações públicas que tem contratos gigantescos com o governo Lula. Inclusive, eh, [ __ ] é o plano de aposentadoria de quase todos os jornalistas da Globo trabalhar na FSB, recebem benefícios incríveis da FSB.

Você vejam tamanho da ligação, né? Então eu acho que a pesquisa da FSB não quer desagradar o marqueteiro da campanha dele. Eu acho que é ruim a pesquisa interna do Lula, mas de vez em quando chega para mim. E então, se as pesquisas que são não públicas são as mais interessantes, na minha opinião, a mais interessante foi uma pesquisa encomendada não pela campanha do Flábio, não pela campanha do Lula, não pela FIESP, não pelo BTG, mas sim pelos americanos e feita por um dos institutos queridinhos do Donald Trump. É isso mesmo que você tá ouvindo. Saiu

no Metrópolis através da coluna do Igor Gadelha que o McLin e Associates, o instituto americano que atende muito Donald Trump tinha feito uma pesquisa para avaliar de forma independente as eleições do Brasil. Essa pesquisa não foi registrada, não foi publicada, porque ela foi feita para avaliar a situação das eleições no Brasil e foi feita com uma diferença de tempo muito pequena, inclusive em relação à Quest. E a gente tá falando de um dos institutos mais respeitados dos Estados Unidos e não tem não tem nenhum interesse em retratar internamente um cenário que não fosse verdadeiro. Pois bem, eu tive acesso a essa pesquisa e agora que já se tornou público enquanto jornalista, eu acho que eu não violo aqui nenhuma confidencialidade. Vou mostrar os números do Gadelha para vocês que estão corretos.

Vejam, a pesquisa mostra um empate numérico entre Lula e Flávio, ambos com 45 pontos percentuais. E ao mesmo tempo em que essa notícia é até boa, porque mostra uma eleição empatada e a possibilidade de vitória como algo real, ela também, eu acho um balde de água fria nos que acham que o Lula não tem voto, é tudo manipulação eleitoral, tudo manipulação dos institutos. Essa pesquisa, assim como Atlas, Paraná e outras mostram algo que não pode ser menosprezado. Tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro tem um caminhão de votos e as eleições de 2026 vão ser decididas no detalhe, com uma margem apertada para qualquer um que que vencer essas eleições. Vai ser dois pontos para um lado, dois pontos pro outro.

Agora, eu nem acho que precisava ser assim. Eu acho que se o Flávio tivesse fazendo uma campanha mais popular, ele estaria tendo um resultado melhor. Mas eu fico feliz que esses números tenham sido tornados públicos pelo Igor Gadelha, porque tem muito mais coisa interessante nessa pesquisa. E o Gadelha não tinha, mas você tem aqui os o essa para ver a pesquisa na sua tela, a autenticidade da pesquisa tá sendo confirmada aí para você. Essa pesquisa do Mc Lefflin apontou que esse ponto para mim foi o mais interessante de toda a pesquisa. Vejam, segundo a pesquisa

dos americanos, inacreditáveis, 81% dos brasileiros apoiam o voto impresso, sendo que desses 76 apoiam fortemente o voto impresso. 81%. E quando eu digo que o Flávio podia tá indo melhor, eu pergunto a vocês, quantas vezes você já viu o Flávio Bolsonaro defendendo a pauta do voto impresso que conta com apoio de oito entre cada 10 brasileiros na campanha dele, quantas vezes você já viu ele tocar nesse assunto? Valdemar não gosta, né? Marqueteiro não gosta, o Beautiful People não gosta, a imprensa vai falar mal, né? vão ter

narrativas, mas oito entre 10 brasileiros apoiam. Tem alguma pauta que tem apoio entre oito entre 10 brasileiros? Vamos paraa outra sobre impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal que tenham cometido crimes ou não tenham se comportado de maneira adequada no cargo. Estamos falando aqui de impeachment de Gilmar Mendes, Alexandre Moraes. 72% dos brasileiros apoiam o impeachment do STF, sendo que 68% apoiam fortemente intensidade e quantidade.

Aí eu pergunto a você que tá vendo Paulo Figueira do Show, quantas vezes você vê o Flávio defendendo essa pauta que é defendida por sete entre cada 10 brasileiros de forma intensa? Gente, até o eleitor do Lula é a favor do voto empréstimo e do impreachment de ministro do STF. Mas os hipertensos da campanha do Flávio dizem que são assuntos, não são radioativos. pega mal, pega mal pro grupinho deles em Brasília, em São Paulo. Tem que decidir ou faz campanha pro povo brasileiro, ou faz campanha pro homem esquecido, ou faz campanha pro Supremo e para Faria Lima, ou pro povo. Os dois

não dá. E quando essa eu falo essas coisas, eu entendo que seja normal que esses consumidores de pesquisa Quest Globo News não gostem de mim e achem que eu falo bobagem, que eu dou palpite errado pra campanha, etc. Palpite certo deve ser o deles, né? Eu inclusive vou dizer aqui para não dizer que não falei de flores. Tem até um vídeo bom desse sentido.

Eu gostei do tom. Eu não, eu não vi o Flow ontem. Não sei se vocês viram o Flow. Até eu quero saber se vocês se o Flávio foi bem no Flow ontem. Eu não vi ainda, não deu tempo. Respondam aí no

chat para mim se vocês viram o Flow, se o Flávio foi bem. Mas eu gostei da live que o Flávio fez. Eu gostei, tava indignado. Falou até de impeachment, falou de passagem, mas falou até de impeachment de ministro do STF. Tem que defender isso mais, [limpando a garganta] mais forte. Se eu

for eleito, será a minha prioridade o impeachment de ministro do STF. Ai, mas o sistema vai reagir, meu filho. O sistema vai reagir de qualquer forma. Na cara não para não estragar o velório, não funciona. Eles pegam a 12, [ __ ] Estamos na reta final, cara. Estamos na

reta final. Tem que falar o que o povo brasileiro quer que fale. As pessoas estão tendo as suas vozes caladas. Hoje o vídeo sobre tarifa foi melhor. Ele deu um tapa na tela. Eu gosto disso. Cadê

isso? Cadê o mito? Cadê a campanha? [ __ ] empolgada. Tem que partir para cima, pô.

Tem medo não. Já que a gente tá falando aqui de campanha, dá tempo de falar do negócio do Flávio, né, do sicário. Vamos, vamos dar um break de um segundo para eu beber essa água aqui e volta com o sicário. Não existe conteúdo gratuito, isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e

o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de

apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Já que a gente tá falando de bobagem, né? Vamos falar sobre o Brasil é um país muito louco, né? Você não não dá o não corre o risco. Por isso que eu tô com quase 2 horas de programa de hoje, 1 hora 37 programa, porque o Brasil você não corre o risco de ver um dia sem uma história de drama, de terror, de comédia. É o Brasil é Hollywood, né?

A a nova foi a reportagem da blogueira paga por Fundação Internacional de Globalista, a Juliana das Picas, que trabalha naquele blog ICL Notícias, que trouxe a seguinte manchete: "Poto ao lado de Capanga de Vorcaro abre nova crise na campanha de Flávio Bolsonaro, sendo que é o seguinte, ela que publicou a foto e ela declarou que está que ela Ela está abrindo uma nova crise na campanha. Ela declarou: "Eu abro aqui, [ __ ] que pariu, [risadas] eu abro aqui uma nova crise na campanha que não foi crise nenhuma, né? Para além do fato de que eu não iria num exame de próstata com esse sicário, porque o mendinho desse cara na foto é maior do que o moreno de muito brasileiro assistindo aí o nosso nosso programa. Eu devo dizer que a Veja já reportou inclusive que a equipe do Flávio tá buscando um laudo sobre essa foto, porque a autenticidade dela é muito contestável. Tá, mas sobre isso, o que a gente tem foto de fato?

Bom, a procedência da foto é frágil para qualquer padrão jornalístico. Não que a Juliana das Picas seja jornalista ou que o ICL seja um veículo legítimo, mas mas vejam só, essa imagem foi obtida por uma fonte anônima, teria sido tirada em 2022 no hotel da zona sul do Rio. Daí eu ouvi a versão que a Juliana das Picas disse que já ouvi essa versão. Não, ouvi a versão na imprensa de um colega jornalista dela que não concorda com a apuração dela mesma de um veículo grande, tá? Veículo grande dizendo que a foto foi em BH, mas sem os arquivos originais, com os metadatos e autenticação definitiva, é impossível dizer a recaptura de tela que o que ela tirou, uma recaptura de tela que tinha receito pelo pelo ICL, elimina justamente os metadados que permitiriam verificar a câmera, data, localização. Conveniente, né? Em vez da

foto, não tem a foto, não tem uma captura de uma tela. Malandragem, né, malandros? Aí o a reportagem diz que o ICL rodou o aplicativo para descartar a possibilidade da imagem ser fruto de inteligência artificial, mas isso é uma furada completa. Enquanto isso, produção, pega. Eu mandei na na pauta uma reportagem com os memes que as pessoas fizeram. bota alguns aí na tela

pra gente. A a reportagem diz que o ICL rodou aplicativo, rodou aplicativo para ver se é inteligência artificial ou não, mas se é uma furada completa, porque esses detectores de a eles têm uma confiabilidade limitada, especialmente quando é imagens comprimidas pelo WhatsApp, onde os artefatos originais de inteligência artificial da câmera são destruídos. captura de terra mais ainda. Então, o fato de nenhum detector, segundo a Juliana das Picas alega, ter acusado de que se trata de uma foto falsa, não passa de um argumento falso, fraco. Argumento fraco.

Aliás, esses detectores de IA são memes. Você pode fazer teste com algum documento que você tiver escrito. Daí você joga em um desses detectores e vai ver o quão impreciso é. Olha esses aí. [roncando] Eu não tinha visto esse com Tink Wink.

Esse é o Tink Wink, eu não sei. Eu acho que é Tink Wink, não é? O Teletub. Flávio com Teletub. O dedo do Teletub inclusive tá muito mais normal. O Fláves

com Chaves do Oito. O Flávio com o Mick Jagger. Ass apontado como sendo feito por você. E às vezes o texto foi feito e aponta como foi feito pelo Iá. Basear uma reportagem nisso é ma caratismo, não atende nenhum padrão de jornalismo.

E sabe qual o problema? É que eu perguntei ao Flávio e e outras pessoas também perguntaram. O problema é que nem o próprio Flávio deve saber se a foto é ou não verdadeira. Eu digo a vocês, eu não saberia, porque mesmo morando nos Estados Unidos, toda hora vocês sabem disso e param aqui para tirar foto o tempo inteiro com pessoas que eu desconheço completamente. Se o [ __ ] maníaco do parque parar para tirar uma fita, uma foto comigo, não tem ideia. Suzane Vão Ristofen, não vou

tirar uma foto que [ __ ] vou achar a gatinha, pô, tira aqui uma fotinha e tal, não sei quem é, [ __ ] Então você não tem ideia de quando as pessoas as pessoas, o Flávio é obviamente mil vezes pior. Então siicário, [ __ ] pediu para tirar foto com ele em 2022. Ninguém nem tinha ideia de quem era o sicário. E eu pergunto a vocês, mesmo vendo o cara na foto, acho que tá de óculos escuros, eu falo assim, eu continuo sem saber. Se o sicário me parar aqui na rua e me pedir para tirar uma foto, eu tiro uma foto com o sicário, porque eu não vou saber. Paulo

Figueiredo queria tirar uma foto. Fala claro que vem aqui. Eu tiro muitas vezes a foto. Agora isso se prova nada. O que interessa é o seguinte. Pegaram o

celular do sicário. Tem relação estabelecida entre o Flávio e ele? Até agora não tem nada. O Flávio nega que tenha. Então assim, Juliano das Picas é uma vendida. Juliano

das Picas trabalha para ONG internacional globalista de Jorge Souros e companhia. A gente sabe, não vale nada. Juliana das Picas não é preocupação. Juliana das Picas não é preocupação. Preocupação é cadê os outros jornalistas, os jornais publicando esse troço? Brasil paralelo

tinha publicado esse troço. Até até os blogs da direita, tipo Space Puberdade, publicado esse troço. Gente, parem de brincar de fazer jornalismo. Vamos tentar agir como jornalista de verdade. Cadê os fatos?

questões que são incontestáveis e verificáveis e não narrativa. Vejam, né? Aqui ele tava de quad de madrugada 4 horas da manhã publicando no X post da em favor da Michele e da Janja. Mas vej um estado que chegou o nosso amigo em Constantinho. Vejam o P. Cara chegou num nível de

surto que chegou a escrever o seguinte: "Cara, não vou, não vou, deixa." Pode tirar, pode tirar, tira. Não vou, não vou, cara. Isso é, isso é muito zoado. É o [ __ ] o nosso especialista em inteligência artificial. É o mesmo cara

que disse que a foto que eu, o Eduardo e o Flávio tiramos com Trump dentro do salão oval era inteligência artificial. Aí ele tem o trabalho de fazer pose tirar uma foto, publicar no X, dizer que a porta pode ser que a foto pode ser real, cara. [limpando a garganta] Caraca, meu, que triste, fim. Que triste, fim. Pois bem, falando em fim, tá na hora de depois disso eu vou encerrar o programa, tá bom?

1:45 de programa, bela audiência, 17.000 pessoas aqui nos 17.000 telas nos assistindo. Agradeço enormemente a sua audiência. Se você se lembrar de dar uma curtida agora no programa no final, eu agradeço. Se você puder observar se você

tá inscrito no canal, né? Eu sempre falo isso, cara. Eu eu acho isso uma parada muito doida. Vou dizer um negócio para vocês. Fica aí um minuto. Vou lá

desligar. Olha, olha isso, cara. Eu pego aqui, vou no no último Paulo Figueira do Show aqui, vou em Analytics, acho que é em Analytics. Aí você vem aqui, vamos ver aqui. Eu não sei ver essa [ __ ] Queria ver quem que era inscritos e quem que não era inscrito.

Aqui, ó, 20% das pessoas que assistem o programa não são inscritas no canal, falam assim: "Cara, se inscreve aí, velho, não custa nada, cai o dedo não". e sempre dá uma ajudada no algoritmo. E às vezes as pessoas acham que tão inscritas e não são, ou porque elas não se inscreveram, ou porque o YouTube as desinscreveu. Então, pô, vê aí se rola de se inscrever no canal. Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores. Paulo Figueiredo é um

oferecimento dos meus apoiadores, em especial os patrões gold. Aliás, essa semana que vem tem reunião de patrono gold de novo. Você pode se tornar um patrono gold agora e participar na reunião semana que vem. Ah, eu vou explicar daqui a pouco, assim, quando com o aviso final para vocês. Eh, tem novidades da Igrex Global também, muito legais. Daqui a pouco a gente vai

dar essas notícias para vocês e agradecer aqui a audiência, dizer que o Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Amikas Pacovski, parente do presidente polonês e o Gabriel Fernandes fazendo uma edição de vídeo. Nós estaremos de volta na terça-feira às de preferência com a Espanha campeã do mundo às 3 horas da tarde. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até lá. Lá vou [roncando] eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo

mundo diz que tá cansado da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorsão. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único antídoto prático contra

isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura do apoiador do Paulo

Figueira do Show. É o básico bem feito por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um gesto simbólico, não. É uma decisão

financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige responsabilidade. Existe gente que tem

capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patrô Gold, que é o grupo exclusivo comigo, com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp, é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QRcode na tela, eh, ou pelo link na descrição. Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu

tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema. Exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueiredo Show. >> [música]