---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Sabatina Exclusiva com Alfredo Gaspar"
video_id: CjLQkgQOeHI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjLQkgQOeHI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Hoje eu trago a vocês aqui uma entrevista especial. Vocês sabem que eu tenho entrevistado, eh, vou começar, tô fazendo aqui uma série de sabatinas pro Senado Federal, mas também vamos começar essas entrevistas especiais com uma especial que é o candidato a vice-presidente da República na chapa do Flávio Bolsonaro, que é o deputado Alfredo Gaspar. O Alfredo Gaspar é ex-promotor de justiça, construiu uma carreira de mais de duas décadas do Ministério Público de Alagoas, onde ele chegou a ocupar o cargo de procurador geral de justiça por dois mandatos consecutivos entre 2017 e 2020. entre 2015, 2016 e 2021 e 2022, ele foi secretário de segurança pública do estado e em 2020 ele deixou o Ministério Público para disputar a Prefeitura de Maceó pelo MDB. Chegando ao segundo

turno, em 2020, ele se elegeu deputado federal por Alagoas pela União Brasil com 102.039 votos, o segundo mais votado do estado e o mais votado em Maceó. Na Câmara, ele ganhou uma projeção nacional como relator da CPMI do INSS, que a gente tratou muito aqui no Paulo Figueira do Show. Em 2026, o Alfredo Gaspar se filiou ao PL e assumiu a presidência estadual do partido em Alagoas. E em 5 de agosto foi anunciado como candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro para as eleições presidenciais.

O Alfredo, vou chamar ele aqui no nosso logo depois da vinheta pra gente ter esse bate-papo informal para que você conheça, tem oportunidade de conhecer melhor quem é, quem será o futuro vice-presidente do Brasil, se Deus quiser. Volto com você logo depois da vinheta, mas antes eu peço a você que crave o dedo no like, mande o programa para todas as pessoas, manda o programa pro na no seu grupo familiar, aperta o botão do repost. Eh, essa é o tipo da entrevista que você não vai ver dessa forma na mídia tradicional. Então, esse é o momento de você fazer a sua parte e fazer com que ela chegue ao máximo de pessoas possíveis. Muito digamos assim que estamos bem mais parado com Alfredo Gaspardo do que com o Geraldo Alkim. E

você vai ver isso no programa de hoje. Manda o programa no grupo dos amigos, manda o programa pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Alfredo, seja muitíssimo bem-vindo aqui ao Paulo Figueiredo Show. Ô Paulo, agradeço a oportunidade. Quero

dizer que para mim é uma satisfação muito grande tá aqui com você e com todos aqueles que lhe assistem. E a importância deste momento, como você mesmo falou, me conhecer um pouco mais perante todo esse público que muitas vezes sabe da importância da lealdade de um vice e da necessidade de se ter um vice sempre pronto a acolher e ser retaguarda do presidente da República. Isso é absoluta verdade. Você sabe que conversei muito com o Flávio ao longo desse tempo sobre a escolha do vice-presidente e obviamente vários nomes estavam ali sendo cogitados e a eu sempre dizia: "Olha, o vice pode trazer voto, pode não trazer voto, mas o mais importante é que o vice não passe 4 anos tentando te derrubar e atrapalhar o teu governo, né? A gente teve tantos casos assim, efetivamente, no caso do Michel Temer, ele conseguiu inclusive derrubar Dilma Russef no dado momento, desembarcou da canoa, da canoa dele, mas meu avô teve problema com o vice eh presidente dele e eu tenho certeza que não. O o o Mourão deu bastante problema

pro Bolsonaro, embora não nessa natureza, mas deu muito problema, antagonizou muito o presidente. Eh, eu quero começar perguntando a você o seguinte: como é que se como é que aconteceu essa escolha? da do seu nome para vice. Eh, o seu nome não estava sendo cogitado, não era um nome ventilado, não era algo que tava eh acontecendo, sendo discutido há muito tempo e surpreendeu boa parte do Brasil, quase todo mundo. Eh, como é que foi isso? Como é que foi essa jornada? Como

é que te chamaram? Há quanto há quanto tempo você foi começou a ser cogitado? Como é que foi isso? >> Olha, Paulo, eu sou deputado federal de primeiro mandato, como você bem falou. Eu passei a minha vida profissional quase toda no Ministério Público do Estado de Alagoas. me especializei no

combate ao crime, ao crime organizado e à corrupção. Durante o período que eu fui promotor de justiça, eu assumi o cargo de secretário de segurança pública e também fui chefe do Ministério Público e professor universitário. Aos 50 anos eu saio do Ministério Público porque não se permite, no meu caso, após 88, a Constituição ser candidata a qualquer cargo eletivo estando no Ministério Público. Então eu saio da carreira do Ministério Público sem aposentadoria e disputo a prefeitura de Maceó. Vou ao segundo turno em primeiro lugar. Quando

chega no segundo turno, eu perco a eleição e aí eu retorno candidato em 22 e me elejo segundo deputado federal mais votado de Alagoas, sem comprar um voto, porque no meu estado, infelizmente, existe uma prática corriqueira da compra do voto, do mandato. [roncando] E isso me leva à responsabilidade, com a minha história de vida, a ser um deputado que vai exatamente na direção daquilo que eu prometi enquanto candidato. [roncando] essa trajetória terminou eu recebendo meio que uma convocação da população para disputar o Senado da República quanto os contra os caciques de Alagoas. E eu já tinha sido chamado pelo presidente Bolsonaro a disputar essa vaga de senador com a CPMI do INSS, meio que foi um caminho sem volta. principalmente pela importância de um Senado independente, autente os problemas do Brasil que nós estamos vendo hoje. Então, lancei minha

candidatura a senador, tava em primeiro lugar nas pesquisas e no dia da convenção, num dia que meu nome ia ser homologado, eu recebo um telefonema do senador Rogério Marinho perguntando isso 2 horas antes da minha convenção, se eu aceitaria um convite do presidente Flávio Bolsonaro, um sem título do BA, até pela admiração que eu tenho dele, do projeto de Brasil, eu disse que aceitaria. Então, eles disseram para eu pegar o avião e ir para Brasília na madrugada. E quando cheguei em Brasília, no dia seguinte, a convenção, o presidente Flávio fez esse convite, o que para mim é uma honra muito grande e a responsabilidade de, como você falou, de ser um vice que não atrapalhe, de saber que vice é coadjuvante, não é o ator principal, de estar sempre lá como para-choque, retaguarda para cumprir missão. ter lealdade ao povo brasileiro, ao presidente Flávio Bolsonaro e à Constituição. Então, eu não sou o ator principal. Eu estarei lá

para fortalecer o projeto de Brasil que o presidente Flávio Bolsonaro vai implementar. Para mim isso será crucial, ser esse parceiro leal e que esteja pronto a cumprir missões em nome de um projeto de país. E então, então porque houve houve uma discussão e eu digo assim, eu acompanhei bastante a discussão sobre o assunto de vice e lembro que o seu nome não tava sendo cogitado e tavam sendo cogitados alguns nomes que eu particularmente achava que seria uma péssima escolha para para vice-presidente. E quando veio o seu o anúncio do seu nome, quando eu soube pela primeira vez, pouco antes de sair na imprensa, eu fiquei extremamente surpreso. Achei que estavam brincando comigo. falei: "Pô, mas não não tinha

ouvido". E eu fiquei muito surpreso e muito feliz, né? Manifestei publicamente aqui, não há nenhum nenhum nenhum segredo aqui pro meu público de que eu fiquei muito satisfeito com a sua escolha. Eh, houve então essa surpresa, não fui só eu fui surpreendido, >> você também foi surpreendido >> porque eu me lembro, saiu uma um dos comentários do presidente do do PL, Valdemar da Costa Neto, dizendo: "Não, a escolha já tava feita há muito tempo". etc, etc.

Aí, aí o o próprio Rogério Marinho depois falou: "Não, foi uma coisa meio em cima da hora". Eu conversei com com o senador Rogério Marinho e ele me falou: "Não, foi uma coisa em cima da hora". Como é que foi? Foi mesmo em cima da hora ou foi uma coisa que tava muitos meses? Já tinha chegado alguma conversa para você a teu a esse respeito?

Lá atrás, quando eu tava no União Brasil, o então presidente Rueda me chamou e disse: "Alfredo, não saia do partido porque vou defender o seu nome como candidato a vice-presidente numa aliança com Flávio Bolsonaro. Essa foi a única conversa que chegou a mim, mas eu não podia recusar o convite de estar no PL. um partido muito alinhado com o que eu penso. Enquanto eu estive nessa jornada paraa candidatura ao Senado, a mim ninguém conversou sobre essa hipótese. Eu recebi, como lhe disse, na véspera da convenção esse telefonema, mas deixa eu dizer, o presidente Flávio Bolsonaro, ele deixou muito claro durante um período desse caminho de escolha que tinha preferência por uma mulher.

>> É verdade. >> E que e queria buscar uma mulher e fez essa >> senor não é uma mulher, né? Eu não, >> não, eu tenho muito respeito, mas >> mas não sou. Então isso não passava em hipótese alguma pela minha cabeça. Ele fez convite à senadora Teresa Cristina, que aceitou o convite, mas como você sabe, o centrão tá recebendo uma pressão muito grande de muitos setores do judiciário e resolveu se resguardar, seja lá por quais interesses e impediu da senadora Teresa Cristina, da Dani Marques, eh, poderem aceitar tá convite em, quer dizer, aceitar, aceitaram de poder seguir adiante por conta das ameaças ao centrão. E aí o presidente Flávio

Bolsonaro com o senador Rogério Marinho eh chegarem o meu nome, eles é quem podem explicar melhor. Eu acredito e aí é do meu coração que essa minha jornada num combate à criminalidade, a combate duro, com opiniões realmente comungando com a prática da minha vida, eh, foi um dos fatores. O outro fator é eu ser nordestino e o outro fator eu também ter uma história longa de combate à corrupção. Então, eu me sinto muito lisongeado, mas com a responsabilidade de quem sabe que vice é coadjuvante, tem que ter a lealdade e tá como para-choque retaguarda do líder que é o presidente Flávio Bolsonaro, que vai dar uma virada de chave num país que tá tomado pela corrupção, pelo crime organizado, pelo assassinato recorde de mulheres. por pelo maior juros real do mundo, pela maior dívida pública da história do Brasil, mais de 10 trilhões pela implantação do comunismo, pela destruição das famílias que o PT e o Lula têm feito ao longo da jornada. O

Lula se tornou o maior caloteiro da esperança do mundo. Não tem mais o que prometer. A corrupção tá no gabinete presidencial e não é liderada pelo Lulinha, não. É liderada pelo presidente da República. Não dá para tudo isso tá acontecendo sem o presidente da República ter a participação, nem que seja por omissão. Enfim, esse conjunto

de coisas eh terminou o presidente Flávio chegando ao meu nome e eu tô aqui para cumprir a missão com lealdade e principalmente com a responsabilidade que a Constituição eh determina ao vice-presidente. >> Falamos algumas vezes aqui no nome do senador eh Rogério Marinho e inclusive que ele foi o que fez o convite. Caíram alguns algumas publicações na imprensa dizendo que o senador teria ficado melindrado por não ter sido ele o nome escolhido. Houve algumindo? >> Meu padrinho? Não, o meu padrinho

do convite foi o senador Rogério Marinho, com evidentemente a anuência e o aceite do presidente Jair Bolsonaro e do nosso próximo presidente da República, eh, Flávio Bolsonaro. Eu não tenho dúvida nenhuma que o senador Rogério Marinho seria o melhor dos vices, mas ele tem uma missão e a missão dele vai ser estar à frente do Congresso Nacional. Há muita coisa importante a ser modificada e o presidente Flávio Bolsonaro e o país precisa de um presidente do Senado da República à altura dos desafios. E o nosso senador Rogério Marinho, ele tem tudo para ser o próximo presidente do Senado da República em enfrentar esses desafios. >> Isso é isso é verdade. Nós estamos

fazendo aqui uma série de sabatinas a candidaturas do Senado de direita. E a primeira pergunta que eu sempre faço a todos os senadores, todos os candidatos ao Senado, é qual o posicionamento deles a respeito da do impeachment de ministros do do Supremo Tribunal Federal que tenham cometido crimes de responsabilidade, abuso de poder, etc. Como é que é a sua visão a respeito desse assunto? >> Olha, a minha visão é uma visão ampla. O Brasil está do jeito que nós percebemos muito pela omissão e responsabilidade dos agentes políticos do Congresso Nacional.

Não vejo o Hugo Mota, não vejo Davi Al Columb estatura para presidirem as casas legislativas. Infelizmente, as casas legislativas se tornaram puxadinhos do Supremo Tribunal Federal. O Brasil poderia estar em outro patamar. Não existe o equilíbrio, independência dos poderes. Hoje as casas elas vivem e sobrevivem de distribuição de emendas.

Isso tá errado. Nós temos problemas seríssimos a enfrentar. O Jair Bolsonaro, ele pode ter muitos pecados, mas ele jamais atentou contra a democracia brasileira. Ele foi um presidente honesto com o seu povo. O que tão fazendo com Jair Bolsonaro é uma verdadeira tortura e faltou independência na casa do Senado e na casa da Câmara de pôr um freio de arrumação nisso. A anistia, anistia

faltou coragem a Hugo Mota de pautar a anistia. O povo brasileiro tá vendo da perseguição desmedida com pessoas inocentes. Então o Senado da República, ele tem que vir de forma independente para defender os interesses do país. E dentre esses interesses do país, nós temos ministros do STF exacerbando e abusando de autoridade. É uma realidade, mas isso caberá. E tão

somente será analisado se nós tivermos um Senado corajoso, independente e, infelizmente, sem rabo preso com mal feito. Nós temos muitos senadores dependendo do favor do STF. Isso é ruim, porque não tem como agir com independência. Eu espero que o próximo Senado da República venha para colaborar no seu conjunto. Hoje tem muitos senadores bons, mas não tem a maioria.

Eu espero que nós tenhamos a maioria para se tornar o Brasil um local democrático, um local que seja bom para investimentos, que tenha segurança jurídica, que haja uma harmonia entre os poderes, que a população tenha o respeito dos poderes pela Constituição. E esse próximo Senado vai depender única e exclusivamente da vontade da população brasileira. temos excelentes candidatos que são fundamentais para essa virada de chave no país. E uma das principais questões, nós não podemos fugir disso, é a questão de crime de responsabilidade, de autoridade, tipo ministro do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser enfrentado com a verdade e com provas. Mas hoje nós não temos um Senado preparado para isso, como a gente já falou, e espero que o próximo Senado esteja apto a fazer o enfrentamento desses problemas.

Ah, eu disse aqui que conversei bastante com o Flávio a respeito do da posição de vice que falava sobre o vice ser uma pessoa que não atrapalhasse a necessidade do vice não ser uma pessoa que passasse anos atrapalhando. Mas a outra coisa que a gente falava e que eu conversei muito com ele foi, olha, nós não somos imortais e nem eh nós somos estamos eh imunes a ações contra a gente, principalmente no caso de um de um governo de direita, né? A gente sabe que no minuto que o Flávio Bolsonaro for eleito presidente, a esquerda vai passar todo o tempo tentando fazer impeachment dele, etc, etc. Brasil na história teve vice-presidentes que acabaram se tornando presidentes. Você teve no caso até da sucessão do meu avô, o Sarnei era o Zé Sarnei era vice de um presidente que acabou de um presidente eleito que acabou nunca assumindo, mas acabou sendo presidente do Brasil. Depois nós tivemos

o caso do Itamar Franco, também foi presidente do Brasil. Depois nós tivemos eh o próprio Michel Temer, vice-presidente, que também se tornou presidente do Brasil. A as duas perguntas aqui, uma pergunta em duas partes, né? A primeira é se você acha como como você acha que o sistema lidaria essas esse sistema, esse establishment burocrático, essas pessoas hoje que mandam em Brasília, esses acordos todos que você citou de bastidores, se eles deveriam ter medo eh de um Alfredo Gaspar presidente do Brasil, né? Se eles o que que aconteceria se eles fizessem um impeachment de Flávio Bolsonaro e Alfredo do Gaspar tornasse o presidente do Brasil. E se você se sente preparado

para ser presidente do Brasil caso essas necessidades surja? Ô Paulo, primeiro, o próprio Flávio diz isso. O Alfredo é um desestímulo ao meu impeachment e é verdade. Eu estarei sempre na retaguarda do presidente Flávio com lealdade e deixando muito claro: "O presidente eleito é Flávio Bolsonaro. Eu estarei como vice na qualidade de quadjuvante e cumprindo as missões que me forem determinadas pelo presidente. Ninguém vai achar melhor o

Alfredo do que o Flávio. O Alfredo estará lá como vice-presidente, sem vaidade e sabendo o seu papel constitucional. Da minha parte, jamais ninguém irá tramar, nem permitir que se trame o impeachment do presidente Flávio Bolsonaro. Não há motivo para isso. Então, o presidente Flávio vai começar e terminar o governo dele. Isso eu não

tenho a menor dúvida e vai cumprir o governo melhor do que qualquer outro presidente que o Brasil já teve. Eu digo isso porque ele chegará num momento crucial pra nação. Nós não teremos outra chance. Ou é Flávio Bolsonaro ou é comunismo ditatorial no Brasil. Não tem outra, não tem outro caminho. Então o

que o Flávio podia fazer de prestigiar mim, ele fez que foi chamar-me para ser candidato a vice-presidente da sua chapa. Eu estou feliz com isso e disso não passarei, salvo nas hipóteses que o presidente Flávio Bolsonaro for fazer viagens necessárias e precisar se ausentar do país, cumprindo o meu papel de esperar o mais breve possível o seu retorno. O resto, se ele achar que interessa ao país me colocar em uma missão paralela, eu estarei à disposição dele. Mas também não tenho nenhum pleito a fazer. O quero deixar isso bem claro.

Segundo, >> há alguma expectativa, Alfredo? >> Não, ô Paulo, nunca conversei com o presidente Flávio sobre isso. Não me interessa conversar. Eu não tô buscando espaço. Eu sei bem qual é o meu papel.

Se ele achar interessante que eu possa cumprir alguma missão, vai ser uma decisão dele. Então assim, não é o que eu busco. Eu não tô buscando holofote, eu não tô buscando espaço. Eu sei exatamente qual é a minha jornada. A minha jornada é ser vice-presidente da República. Então, o Flávio, comigo não

vai ter nenhuma disputa, nenhum tipo de pedido, nem de espaço. Eu não tô atrás disso. Eu tô embuído de um propósito, que o presidente Flávio consiga estabelecer todos os pontos do seu programa de governo. E se eu for útil em alguma missão, eu também estarei pronto para cumprir a missão. Mas não que eu vá atrás dela. A minha missão é a que o

presidente Flávio me determinou ser candidato a vice-presidente da República. Do outro lado, não. Diga aí. Não, não. Eu, eu ia eu ia dizer o seguinte, sabe, Alfredo, quando durante o primeiro governo do Bolsonaro, eu fazia um programa na Jovem Pan que se chamava Três em um. Eu sei.

>> Eh, logo logo no início do governo Bolsonaro e a gente tinha uma uma equipe assim, as pessoas pensam que a Jovem Pan é uma emissora de direito, mas a equipe de produção do programa tinha sido toda colocada pela Vera Magalhães. Então, era uma equipe bem de esquerda, as pautas chegavam bem carregadas, com viés bem de esquerda pra gente. E quase todos os dias eu tinha que ficar comentando uma fala do vice-presidente Mourão, contradizendo alguma coisa do presidente Bolsonaro. A imprensa utilizou muito as declarações do Mourão para contrapor o presidente Bolsonaro. Então, todos os dias era uma fonte de desgaste, de intriga alguma declaração do Mourão. Eu queria per e eu

sei, obviamente sei pelos bastidores que as pessoas interpelavam Mourão, que não é necessariamente uma má pessoa, tá? Mas as pessoas interpelavam Mourão, ele dizia: "Não, pô, eu tenho direito à minha própria opinião, não tenho que concordar com o presidente em tudo como é que você enxerga isso? Você acha que o vice-presidente também tem? Se o Flávio tiver coisas que você não concorda, você acha que você tem o direito de [limpando a garganta] contrapor a posição dele ou você acha que não deve? Como é que é a tua visão a respeito do que que o o Brasil deve esperar de um do Alfredo Gaspar? Olha, tudo aquilo que eu

puder contribuir para o governo Flávio Bolsonaro, será a ele que eu direi. Não precisarei de intermediário, nem da imprensa para comunicar qualquer tipo de discordância ou tentativa de ajudar. Então, acho que a lealdade começa dentro de casa. O que eu achar que posso contribuir para melhorar, será ele que eu irei comunicar. Essa uma resposta boa. Sempre falei

isso, né? Para minha posição, apesar de amigo do Flávio, apesar de apoiador, entusiasmado, eu muitas vezes, pela minha profissão, sou obrigado. A a profissão é de comentar publicamente sobre os assuntos, né? Comentarista político. Sou obrigado a fazer comentários que nem sempre são agradáveis, mas eh eu sempre falo, quem faz parte do governo, quem faz parte da estrutura partidária, etc., abre mão

dessa dessa prerrogativa, né? No momento em que você aceita o convite de fazer parte de um governo, você tem que obedecer uma hierarquia. E aí a a briga do ponto de vista pode quebrar o pau, né? Mas tem que quebrar o pau eh da porta de casa para dentro. Eu quero falar um pouco sobre a tua trajetória, Alfredo, aproveitando aqui o seu tempo.

Eh, e eu acho que um fato muito interessante é que o seu primeiro partido foi o MDB, que no teu estado historicamente é comandado pelo Renan Calheiros, né, pelo senador Renan Calheiros. E o seu excelente trabalho, indiscutivelmente excelente trabalho como secretário de segurança pública de Alagoas, e eu quero perguntar um pouco sobre ele daqui a pouquinho, também aconteceu durante a gestão, governador Renan Filho e em 2020 você foi o candidato do grupo político do Renan Calheiros à prefeitura de Maceió. Então, dito isso, você falou muito sobre os caciques, sobre eh os caciques do teu estado. Eu quero te perguntar o que que te levou a deixar o MDB romper com Renan Caliros em 22 e como é que é como é que o eleitor deve ver essa tua relação com o partido, com o Renan, com os carciques no teu estado? Ô Paulo, essa sua pergunta ela é muito importante.

Até 2014 eu me especializei no grupo de combate ao crime organizado em combater a corrupção, roubo a banco, tráfico de drogas, assaltos e homicídios. E isso me deu uma notoriedade em relação ao combate à criminalidade. Alagoas era o estado mais violento. Alagoas era o estado mais violento do Brasil e Maceó era a capital mais violenta do Brasil. E o que é que ocorreu? Em 2014 é eleito Renan Filho

para governador. Eu não conhecia o governador eleito Renan Filho, apesar de sermos um estado pequeno, mas eu nunca tinha tido nenhum tipo de contato. E aí ele passa a ouvir em Alagoas pessoas em relação à violência. Dentre essas pessoas, ele fez o convite a mim, que liderava o grupo do Ministério Público de Combate ao Crime Organizado. Paraa minha surpresa, poucos dias antes de assumir o governo, não sei, 10 dias talvez, ele me faz um convite para assumir a Secretaria de Segurança Pública. E foi

nesse convite de assumir a Secretaria de Segurança Pública que eu tive eh a primeira vez esse contato mais próximo com o então governador eleito. Era um desafio muito grande assumir esse desafio de forma técnica [roncando] e no primeiro ano sem investimentos, porque o governo ainda tava enfrentando as dificuldades, sem melhoria da estrutura, com a nossa gestão conseguir a maior redução da violência do país, tirando Alagoas do primeiro lugar da violência e Maceó, que era a quarta ou terceira capital é cidade mais violenta do mundo também desse rank perverso. Ambas entre 65, 70 mortos por 100.000 habitantes. Uma verdadeira loucura.

Logo depois, >> só para dar uma uma perspectiva pro espectador aqui, aqui no lugar onde eu moro, na Flórida, o número de mortes por 100.000 habitante de três. Você imagina aí como era aqui o estado de Alagoas naqu >> quando passou quando passou 2015 no governo do PT foi nomeado pela Dilma esse atual ministro esse ministro também era promotor e o STF disse que promotor não podia ser candidato, não podia exercer cargo no executivo. e que todos teriam que deixar as funções ou eh fazer essa escolha. E eu deixei, tive que deixar o cargo de secretário de segurança. Voltei para o

Ministério Público, assumi a minha promotoria criminal e um pouco mais adiante eu fui candidato único a procurador geral e fui eleito. Quando eu sou procurador geral, em 2018, eu recebo uma visita do hoje amigo Eduardo Bolsonaro, me convidando para ser candidato a senador em 2018 pelo partido do Bolsonaro, que para mim foi uma honra grande. Mas eu disse que naquele momento eu ainda não me sentia seguro em sair da carreira do Ministério Público. Eu ainda não tinha uma posição definida sobre o que eu queria para o meu futuro. Me reelegir, deputado, eh, me reelegi chefe do Ministério Público. Em 2020 eu, com uma

vontade muito grande, aquele convite que Eduardo me fez não saiu da minha cabeça. com uma vontade muito grande de participar do processo legislativo ou do processo executivo que me permitisse estar mais perto da população, porque na minha percepção eu já tinha cumprido a minha missão no Ministério Público. Eu tinha passado por onde eu desejava passar e tinha dado a minha contribuição com reconhecimento. E aí saio do Ministério Público e sou dizendo que iria ser candidato a prefeito. Nesse momento fui procurado pelo então governador Renan Filho dizendo que queria me apoiar.

E eu disse ao governador que para mim era muito importante o apoio, mas eu não iria concorrer pelo MDB, porque existia uma antipatia em relação à capital ao MDB. O governador Renan Filho disse a mim que se não fosse pelo MDB, a gente iria romper e saiu da minha casa dizendo que iria romper comigo pela não aceitação minha para ir para o MDB. Três dias depois eu sou procurado pelo prefeito da capital que eu não me recordo se tava no Podemos ou no PSDB. O prefeito da capital, Rui Palmeira, era antagonista do governador Renan e o prefeito me convidando para ser candidato a prefeito pelo partido dele, que eu confesso que eu não me recordo, eu acho que era o Podemos. Eu aceitei.

Alguns dias depois, o governador Renan Filho voltou a me procurar, fazendo o convite para eu ser candidato e aceitando que eu fosse candidato por outro partido que não o MDB. Eu comuniquei a ele que tinha aceitado o convite do prefeito e na conversa eh que eles estavam afastados já aí há uns 6 anos, não tinham contato, terminou por chamar o prefeito para conversar e a gente fazer uma composição. E essa composição aconteceu de eu sair pelo MDB e o prefeito indicar o vice pelo partido dele. Naquele momento eu achei que era o melhor caminho para eu administrar Maceó unindo forças. Ganhei no primeiro turno e perdi no segundo turno. O governador Renan Filho

me convidou para voltar a ser secretário de segurança. Fiz também uma gestão muito boa na segunda passagem, diminuindo os índices. E aí veio a eleição de 22. Conversando com ele, ele me falou que iria apoiar o Lula e o atual governador do estado. E eu disse a ele que isso iria contra os meus princípios e que não teria como continuar nessa jornada. E aí

tivemos esse rompimento político baseado justamente no apoio ao presidente Lula e no apoio ao atual governador do estado. Quanto a minha passagem, ela foi uma passagem técnica em que o governador nunca interferiu nas ações da segurança pública. Eu não tenho como dizer diferente, porque essa foi a realidade. politicamente nós nos distanciamos de forma definitiva porque pegamos caminhos completamente distintos. E aí eu vim à eleição de federal em oposição ao Lula e oposição ao governo do estado. Em oposição também

à prefeitura e fui o deputado federal mais votado da capital e o segundo do estado. Então a minha linha aqui no estado é uma linha de independência, é uma linha de direita e uma linha de apoio ao bolsonarismo. E dessa forma vou seguir na política, independente do resultado, porque comunga com os meus princípios e com aquilo que eu penso. >> Então, a o ponto de ruptura foi o apoio do grupo do Renan Calheiros ao Lula. Olha, não é nem o grupo do Renan Calheiros, porque o Renan Calheiros, pai, eu nunca tive contato maior. É, foi

a posição do então governador Renan Filho em seguir nessa direção de apoio ao Lula, porque realmente era algo que não tinha como compatibilizar com os meus princípios. É, eu passei, já passei por uma coisa similar, mas falando de eh PT corrupção, justamente já que a gente tá falando de apoio ao governo Lula, porque a gente fala em em PT corrupção são sinônimos, né? No governo agora Lula 3, a gente tem dois dos maiores escândalos de corrupção da história do Brasil que foram o caso do master e o caso do INSS. Eu quero te perguntar a respeito desse segundo. Afinal você foi o relator da CPMI do INSS e apresentou um relatório extremamente detalhado de mais de 4.000

páginas recomendando o indiciamento de 216 pessoas, inclusive do Lulinha. A gente aqui no Paulo Figueiredo Show cobriu isso em detalhes, trouxe em detalhes o relatório. Eu quero saber, na tua opinião, Alfredo, qual foi a razão pro governo Lula ter trabalhado tão duro para derrubar o teu relatório? E vendo as novas revelações sobre o Lulinha que que tão surgindo agora, que eu acho que te dão devem te dar até um senso de satisfação, né? Porque o relatório foi em março, foi no início do ano, né?

>> Março, >> março. E agora a gente tá em agosto, [roncando] caminhando aqui para já Passa os Lagos para setembro e parece que o buraco era muito mais embaixo, né? Parece que o buraco você você você deve se sentir assim e uma certa satisfação, porque você avisou que que tinha tinham indícios sérios aqui. Qual é o teu sentimento? Eh, e qual qual que você acha que era o grau de envolvimento do Lulinha nesse esquema todo? No início do

programa você falou: "Não é o Lulinha, é o Lula". Quero te ouvir um pouco sobre isso. >> Paulo, se você me permitir, eu vou também contar um pouco da história da CPMI. >> Faz de conta que você tá no seu programa. Eu queria participar da CPMI, mas o meu partido, o União Brasil não garantiu de início que eu participaria.

dois dias antes decidiu que eu iria ser titular da comissão. Um dia antes à noite da instalação da CPMI, eu recebo um telefonema do líder Sens Calvalcante. O partido que eu estava lembrando era União Brasil do líder sócio perguntando se eu poderia votar no candidato da oposição à presidência do colegiado. Eu disse: "Claro, apesar de não acreditar que a gente pudesse vencer, não dava para ser uma CPMI chapa branca". Aí combinamos na noite anterior que eu votaria no candidato a presidente da oposição.

E quando eu estava me dirigindo para essa votação, eu recebi um telefonema do meu líder de então do partido, o deputado Pedro Lucas. e do líder do PL, deputado Sócio Calvalcante, dizendo que se a oposição ganhasse, se eu aceitava ser o relator. Eu disse que sim, mas não esperava que a oposição ganhasse. Veio a eleição, a oposição ganhou e o presidente Carlos Viana foi eleito e conforme acordo da oposição me designou como relator. Eu chego ali na relatoria sem ter conhecimento aprofundado dos fatos. Afinal de contas, a investigação

para nós ainda não tinha nem iniciado. O grande fato era o irmão do Lula, o Frei Chico, ser culpado pelos descontos associativos do sindicato do qual ele fazia parte. Ninguém falava em Lulinha. E aí o tempo foi passando, os dados foram chegando, consegui fazer uma equipe boa de investigação, boa não, excelente. Me dediquei muito a isso, até o momento que a gente começa a percorrer o lastro do dinheiro dos envolvidos. E

dentre esses esses caminhos do dinheiro, seguindo essa jornada, nós fomos atrás do careca do INSS. E nesse careca do INSS começou-se a ver que Careca do INSS e Roberta Luxeg tinha uma ligação muito estreita. A partir daí, Roberta Lux, quem é Roberta Lux? Amiga, irmã de Lulinha, filho do presidente da República. >> Ela é mulher do Lulinha, ô Alfredo, isso eu não posso dizer porque eu não tenho conhecimento dessa relação privada, mas posso dizer que eles gozam de uma intimidade >> próxima. Isso tá nos autos, tá nas

provas. Então, a Roberta Lux cuidava das finanças do Lulinha. É simples assim. as contas do Lulinha, sejam elas quais fossem, a Roberta Luxig, ela fazia esses pagamentos, fazia esses aportes, repassava dinheiro. Então, chegou a um ponto que a gente tinha associações, uma parte delas por volta de 1 bilhão ou mais um pouco sob o controle do careca do INSS, esse dinheiro indo também em parte para Roberta Luxes e Roberta Luxes e e Lulinha tendo essa eh esse fluxo de de recurso. E aí quando a gente

descobriu isso, quando a gente viu que Lulinha tinha essa relação, nós fomos aprofundar mais ainda. Descobrimos que Lulinha tinha feito algumas viagens em primeira classe e hotéis luxuosos pagos por quem? Careca do INSS. Tinha viajado ao lado de quem? Careca do INSS. O maior

ladrão de aposentados e pensionistas. Descobrimos que a cúpula do INSS, toda do Lula e o Ministério da Previdência tinha responsabilidade no roubo dos aposentados e pensionistas. Aí a guerra foi declarada. O Lula colocou a base dele à esquerda para não permitir que a gente trabalhasse mais. Mas o escândalo já estava descoberto. Lulinha

tava envolvido no roubo do INSS. por meio do Careca, da Roberta e Lulinha tava praticando tráfico de influência e corrupção dentro do governo do pai por meio do da abertura de portas para os negócios de careca do INSS, Lulinha e Roberta Luxes. Então a gente não colocou indícios não, a gente colocou prova. Tanto que no dia 27 de março a fazer e apresentar o relatório com toda a cúpula do INSS presa com o número dois do Ministério da Previdência do pai do Lulinha preso. Nós pedimos também a prisão da figura do Lulinha, porque num frigir dos acontecimentos, o Lulinha foi peça fundamental para o que o Brasil vem vivenciando.

O Lulinha muitas vezes se utilizava da Roberta, a Roberta se passando pelo Lulinha para chegar em todo o ministério. Então a gente conseguiu ver a questão do data prévio que Lulinha e Roberta conseguiram colocar empresário lá dentro para fazer contrato. Nós conseguimos vir Ministério da Saúde que o careca do INSS que mantinha Roberta e Lulinha teve acesso para vender mais de R 600 milhões de reais em questão de canabidiol e extrato de maconha. Então ali tava a porta de entrada pra gente descobrir tudo. Fizemos uma votação.

>> Mulinha já tinha fugido paraa Espanha essa altura? Não. >> Assim que a CPMI começou, que não tinha jeito, eles arrumaram um jeito de tirar Lulinha do Brasil com a família. E Lulinha não foi para morar lá, como dizem, de forma simples e precária, não. Lulia tá lando na Espanha com dinheiro roubado do povo brasileiro. E a Roberta

>> nos jornais que justamente que ele tá morando num lugar espetacular, né? Tá aqui. Lulinha é vizinho. Tô vendo aqui notícias de que Lulinha é vizinho do Vini Júnior e do Rodrigo do Real Madrid. Mas a gente sempre disse isso. Lulinha

foi paraa Espanha porque Lulinha é nitroglicerina pura. Se Lulinha fosse filho do Bolsonaro, mudando o inverso, Lulinha tava preso e tava preso sem ter direito de progressão de regime. O que o Lulinha fez é muito grave. Agora Lulinha é filho do Lula. A impunidade está presente e tá todo mundo alisando a cabeça de Lulinha e Lulinha luxando com dinheiro roubado do Brasil.

Mas continua que o ministro André Mendonça tinha que decretar a prisão preventiva do Lulinha. Alfredo, >> olha, não só decretar a prisão preventiva, como Lulinha já devia ter sido alvo de eh busca e apreensão. Tem muita coisa que Lulinha tem guardado, que Lulinha participou, que precisa de esclarecimento mais aprofundado. O telefone do Lulinha, por exemplo, já devia ter sido apreendido há muito tempo. Lulinha já foi, qual a tua opinião? Por que que não foi? Por que

que o ministro André Mendonça, >> olha, eu respeito muito o ministro André Mendonça, ele tá sendo alvo de muitas pressões, não tenho dúvida nenhuma, mas >> inclusive jantar jantar com Alexandre Moraes e companhia para fazer para ver como é que assassina a reputação dele, tá aqui, tô lendo nos jornais. Pronto. Lulinha, se fosse um cidadão comum, se Lulinha fosse um parlamentar da direita, ouça o que eu tô dizendo, Lulinha já estaria preso. Preso. Lulinha tem muitos indícios contra ele. Tem provas

concretas de recebimento de recurso, recurso fruto de roubo e de corrupção. Então assim, acho >> você tem muita experiência, Alfredo, com a justamente nessa área de promotoria, combate ao crime organizado. Você acha que talvez a PGR e a Polícia Federal estejam protegendo Lulinha? >> Eu não, eu só quero lhe dizer uma coisa. Se eu não tivesse prova e certeza, eu jamais teria pedido o indiciamento e a prisão de Lulinha. quando todo mundo ali

tava dizendo que era perseguição, quando todo mundo tava dizendo que era um relatório direcionado, eu tive a coragem de assumir as minhas convicções de 24 anos de investigador. Eu coloquei o que apurei. Lulinha tem responsabilidade. Isso não há menor dúvida em atos de corrupção, organização criminosa e tráfico de influência. doa a quem doer.

E a Procuradoria da República e o STF em algum momento vão ter que enfrentar essa prisão do Lulinha. Não tem como fugir disso. Na minha concepção, Lulinha já deveria estar preso. Eu digo a minha concepção com base na minha experiência e naquilo que eu apurei de forma aprofundada. Estava eu e os parlamentares da oposição batendo nessa tecla e a força do governo Lula despejando dinheiro de emendas para a base do governo enterrar o relatório.

Mas a verdade ninguém consegue enterrar para sempre. Tá aí Lulinha na Espanha foragido. Lulinha com medo de voltar ao Brasil. Lulinha respondendo a três investigações. Agora se descobriu que Lulinha foi intermediário da liberação de bilhões de reais ao governo do Maranhão. Então

assim, todo dia Lulinha bota mais o pé na lama da corrupção. Mas essa >> tem mais coisa aí, Alfredo. Não, não, não tenha dúvida disso. Não tenha nenhuma dúvida. Mas vamos à verdade, a verdade que não existe tráfico de influência, corrupção sem Lula ter aberto o gabinete presidencial para as ordens e interferências de Lulinha terem validade. Então, Lulinha conseguiu

praticar esses fatos porque o gabinete presidencial estava com as portas abertas para obedecer as determinações de Lulinha. E quem é o chefe do gabinete presidencial? Chama-se Luís Inácio Lula da Silva. Marcola é preposto. Marcola é preposto.

Marcola é um cara leal. Ele jamais atenderia a Lulinha e Roberta Luxig sem a determinação do Lula. Não existe essa hipótese. Marcola tá com Lula desde sempre e sabe o que o Lula permite ou não permite. Essa história de todo mundo no entorno presidencial ter responsabilidade e Lula tá fora é mentira.

Lula, Lula conhece as peripécias do filho e não é de hoje não. E abriu o gabinete presidencial para Lulinha ser um próspero empresário da corrupção. Ou seja, o Brasil ainda vai ver essa lama da corrupção tragar de forma definitiva o Lula. Foi assim no mensalão, foi assim no petrolão e vai ser assim também no escândalo do INSS. Essa história de Lula, se Lulinha tiver culpa que responda, não vai ser blindado. Mentira. Na CPMI do INSS a

gente descobriu Lulinha e Lula gastou milhões de reais com a base de governo liberando em Mena para proteger Lulinha. Botou a imprensa, a parte da imprensa paga para me atacar. inventou fatos criminosos de altíssimo grau para quer detalhes sobre isso, >> para descredibilizar o meu relatório. O que é que eu quero dizer, Paulo? Eu quero dizer o seguinte, minha gente, não vejam Lulinha como ser isolado na corrupção, não. Lulinha faz parte de uma

engrenagem, teve autorização para isso e tem o pai como norte principal. Essa é a realidade. Lula não aprendeu nada com a prisão. Lula aprimorou as práticas de corrupção. Nós temos um presidente da República que marcha na direção da corrupção. É simples assim. Agora, como

temos muitas paixões no país, muitas pessoas não querem ver, mas Lula é o grande chefe dessa engrenagem. Você sabe, Alfredo, que eu comecei a ter alguma atuação na política no início dos anos 2000, trabalhando com o então deputado federal de oposição do PSDB, Eduardo Pais, que hoje é prefeito e ex-prefeito agora e candidato a governador do Rio. E em 2005, se eu não me engano, na CPI do dos Correios, ele como deputado foi o primeiro lá que começou a chamar a atenção pro Lulinha e os escândalos da Gamecorp, que na época tinha recebido dinheiro da Telemar, etc, etc. A gente já falou muito sobre isso no programa, mas estamos falando de 20 anos atrás o Lulinha já metido em esquema no primeiro mandato do pai. Aí passaram-se anos, o Eduardo Paz quis ser candidato a prefeito do Rio e precisava do apoio do Lula. E aí teve que fazer

uma cartinha horrorosa pedindo desculpas por ter chamado atenção pro caso do Lulinha. A dona Marisa nunca perdoou ele e não sei o quê. No final das Você nunca vai fazer cartinha de desculpa pro Lula por ter chamado a atenção do Lulinha, não, né? Alfredo? Pelo amor de Deus.

Deixa eu lhe dizer, Paulo, eu sou um cara simples, se eu errar eu peço desculpas, mas nesse caso específico, eu quero dizer que eu não tenho nenhuma dúvida de participação do Lulinha em organização criminosa de tráfego, de influência e muito menos de corrupção. E não tenho nenhuma dúvida que o Lula tá metido nisso também. Eu posso garantir, não tenho dúvida em relação a isso. As instituições e os poderes farão essa análise. Eu não posso dizer isso. Hoje

não estão fazendo, infelizmente. Mas eu creio que com a andata da carruagem nós não teremos outra alternativa senão analisar a participação de Lula nesses episódios gravíssimos de corrupção e tráfico de influência. Marcola, Lulinha, Roberta Lux, Suendenberg Barbosa são pessoas muito próximas a Lula. São pessoas que falam e Lula ouvem. são pessoas que conhecem e tão próximas ao gabinete presidencial.

As portas da corrupção não seriam abertas sem a participação de Lula. Falando, já que a gente tá, a gente começou a falar sobre isso, não tem como falar sobre essa tua atuação na CPM do NSS sem falar das pressões, né, que você sofreu, das tentativas de assassinato de reputação. Basicamente foi assassinato de reputação. Eu fiz no Paulo Figueiredo Show agora, recentemente, um bloco longo, eh, um dos programas do mês de agosto que a gente fez sobre a acusação de estupro de vulnerável feita contra você pelo Lindberg Farinhas [roncando] e a Soraia Trambique. Mas agora eu queria ouvir o teu lado sobre essa história, né? Por que que

essa acusação foi levantada contra você? Quais os fatos que te inocentam em relação a esse caso? E quais foram as providências? Teve, eu gostei muito da tua postura, porque às vezes, Alfredo, eu fico meio frustrado um pouco até com o bolsonarismo. Por quê? Porque a

esquerda tem um um jeito muito peculiar de agir, né? Eles avançam, fazem as acusações mais absurdas, eles fazem tudo para destruir, para te matar. Aí quando você contra-ataca, eles se vitimizam e falam assim: "Não, não, pera aí, não é bem assim. Vamos fazer um acordo, vamos sentar, vamos conversar, etc, etc. E durante o presidente Bolsonaro, por tantas vezes, aconteceu isso, inclusive com o próprio Alexandre Moraes, vem a turma do deixa disso e começa a falar assim: "Não, veja bem, vamos contemporizar e etc." E me deu uma

satisfação, Alfredo, assim, que eu quero te falar aqui no ar enorme. Eu fiquei assim radiante de ver a sua postura totalmente oposta até do tradicional do bolsonarismo que você virou e falou assim: "Não, não, não, não, não, agora alguém vai preso, ou eu ou vocês." Não é assim não. Não tem esse negócio de agora eu recuar não. Então eu queria que você falasse sobre isso, eh, sobre essa perspectiva.

>> Paulo, passei 7 meses na CPMI. No último dia, quando eu liberei o relatório e tava lendo esse relatório de mais de 4.000 páginas com provas contra o filho do presidente da República, pedindo a prisão de Lulinha, dentre outros, pedindo a prisão em indiciamento, dois parlamentares criminosos, Lindenberg Farias e Soraia Tronic, bem notórios no Brasil. Eles falaram de estupro, sem [roncando] eu saber do que se tratava. Pense num pai de família que o único patrimônio que construiu foi a honra ser acusado em rede nacional de um crime gravíssimo como esse, dizendo que teria mantido uma relação sexual com uma menina de 13 anos e teria uma filha de 8 anos dessa relação.

Eu só tinha duas, só tinha duas coisas a fazer naquele momento. Interromper a leitura do relatório e perder a razão e partir para cima, ou continuar com a minha obrigação e fazer a minha defesa no momento oportuno. Eu nem fiz uma coisa, nem fiz a outra. eu tive que continuar a leitura do relatório e ao mesmo tempo intercalando com o assunto para poder saber do que se tratava. Terminei a leitura do relatório, a imprensa me procurou e naquele momento eu realmente tava em dúvida do que se tratava, porque tinha um primo meu que quando era menor de idade manteve relacionamento, isso há 40 anos, manteve relacionamento com uma funcionária doméstica que era maior. nasceu uma filha que hoje tem 40

anos e essa filha mora no Rio de Janeiro. Eu pensei que eles tinham trazido esse caso à tona. três ou quatro dias depois, eu não me recordo quando foi, eu entrei com todas as ações de denunciação caluniosa, coação no curso do processo, calúnia em jurrifamação na Polícia Federal, no Ministério Público e no STF, pedindo celeridade, porque aquele fato era mentira, era simplesmente não tinha vítima e não existiu. Mas você sabe, eu como parlamentar da direita, a imprensa não dava credibilidade a mim. A imprensa deu credibilidade à mentira, deu credibilidade a esses dois parlamentares criminosos.

Depois de duas semanas, a gente descobre que um elemento inventou essa história junto com uma das pessoas investigadas na CPMI e vendeu essa história para Lidenberg, para Sora Tronic. Logo depois que eu descobri isso, levei paraa Polícia Legislativa tomar esse depoimento. Eu não conheço essa pessoa, mas essa pessoa tava estorquindo Lidenberg e Soraia porque eles pararam de dar dinheiro, não aguentaram. E essa pessoa >> quando fala quando você fala vendeu, você tá falando vendeu com por pagamento de dinheiro. >> Pelo menos pelo menos ele mostra isso nuns comprovantes de PX.

mostra isso num comprovante de VIX e no depoimento que deu, entendeu? Junto ao gabinete lá de Soraia e de Lindenberg. Quando eu descob Lindberg passam a ser estorquidos >> segundo segundo o que eu ouvi no depoimento do Elemento e uma jornalista da revista Oeste. Oeste não, Piauí. >> Ah, bom.

>> Parece que é Piauí. >> Tá revista Piauí. Essa jornalista se juntou a esse pessoal, acreditando também nessa história. E as provas nunca chegaram. Quando Lindenberg e Soraia descobriram que caíram numa mentira, o Lindenberg procura o deputado Snes Cavalcante dizendo que >> falou >> dizendo que foi enganado e que queria que eu retirasse as minhas palavras contra ele e ele iria fazer um depoimento dizendo que era mentira e ficava isso por isso mesmo. Eu disse: "Não, eu tenho

uma mãe de 84 anos, sou casada hha, uma nora e duas netas. Eu quero ir até o fim. Vocês mexeram com a honra de um homem de bem. Alagoas me conhece, sabia que era mentira. Eu era candidato a senador em Alagoas. Isso não me atacava em nada. Eu

só pedi a o STF, a Procuradoria, PF em março, tô falando tudo isso em março, em em abril, que tivesse celeridade. Eu sabia que não tinha vítima, nem tinha produto de estupro. Aí o PT inventou a narrativa, ah, ele não quer fazer o DNA porque tá com medo. Aí eu tive que ir à justiça, pedir uma antecipação de prova para colocar o meu DNA à disposição, mesmo sabendo que não tinha vítima, nem tinha filho ou filha dessa vítima. E o tempo passou, STF não deu andamento, ficou lá o caso esquecido e eu fui chamado >> hein, >> relator Mendes. Quem é o relator?

>> Ministro, ministro Gilmar. Quando eu fui escolhido eh candidato a vice-presidente, o PT se aproveitou dessa mentira. Mas antes do PT se aproveitar, o Lindenberg mandou mensagem para o Sócio nesse cavalcante dizendo que era mentira, que não tinha prova e que iria fazer uma nota. Só que o PT não deixou ele fazer a nota. Tá num num print do Scios Cavalcante em ata notorial. Tá no print. Então o que é

que acontece? O cara, o cara que começou isso aí junto com um dos investigados, essa mentira, se juntou com Sorá e Lidenberg. Eles não têm prova, não tem nada, fizeram esse crime gravíssimo. O que é que eu venho dizendo? Ou teria que ser preso eu ou teria que ser preso Lemberberg e Soraia.

E a própria imprensa foi atrás dessa vítima. Você encontrou essa vítima, a imprensa encontrou? Tem alguma prova? Tem não, mas uma parte da imprensa não teve nem a dignidade de dizer que o fato era mentiroso. Mas eu desafio a STF, a Polícia Federal, a Ministério Público aprovar o mínimo de indício. O

mínimo de indício. Por quê? Porque simplesmente eu sou inocente, isso não existe. Agora o que o Lindenberg e a Soraia fizer é criminoso, tem que dar cadeia, cassação de mandato. Mas eles têm a proteção, tem a proteção do Hugo Mota e tem a proteção do Davi ao Columbri. Infelizmente é a realidade,

eu não faço parte da curriola deles. Então, Hugo Mota designou os deputados ligados ao PT para relatar lá no Conselho de Ética. Hugo Motaquer designou segurança para me acompanhar. Então assim, eu posso dizer com muita tranquilidade, eles cometeram um crime gravíssimo que merece punição, mas o sistema protege eles. Lindenberg e Soraia são dois criminosos que inventaram o crime mais vi, difamante, ediono que pode uma pessoa praticar.

Agora fizeram isso contra mim. O PT criminosamente, como é acostumado esse tipo de situação, se aproveitou disso. Agora que a própria imprensa discortinou a mentira, eles estão caladinhos porque não tem o que refutar. Mas o pior de tudo, e as milhares de mulheres que precisam fazer denúncias graves de crimes sexuais foram usadas de forma indevida. Isso só faz desacreditar o grito de socorro de pessoas vítimas verdadeiras. O que Lenberg e Soraia

Tronic fizeram foi uma cortina de fumaça criminosa amando de PT e do Lula para poder obstacular o mensageiro no meu relatório que pedia o indiciamento à prisão de um criminoso que praticou atos gravíssimos, tráfico de influência, corrupção e organização criminosa, de quem pediu o indiciamento de toda a cúpula do INSS do governo Lula, de Quem pediu a prisão dessa cúpula, de quem pediu indiciamento de integrantes do Ministério da Previdência do governo Lula, de quem pediu o fim dos descontos associativos para parar essa roubalheira, de quem teve a coragem de mostrar que o governo Lula ajudou a roubar aposentados e pensionistas. Enfim, eles inventaram tudo isso, mas a verdade tema em aparecer. E a verdade apareceu. Apareceu mostrando o governo Lula corrupto, mostrando o gabinete presidencial envolvido em tráfico de influência e corrupção, mostrando que o cara que eles compraram para mentir contra mim, eles não conseguiram sustentar no dinheiro e o cara veio e esclareceu a verdade. Ou seja, agora a justiça devia ser mais rápida.

Littenberg e Soraia deveriam ter os registros de candidatura caçados, deveriam estar presos. Mas enfim, a gente tá no Brasil, eles são de esquerda. Esquerda pode tudo. Mas o meu grito como vítima maior disso tudo é por justiça. Enquanto vida eu tiver, eu vou mostrar a safadeza e o crime que esses dois criminosos praticaram contra mim.

Agora foram os dois criminosos, mas a imprensa teve um papel importante nisso, né? No assassinado da tua reputação. Eu me lembro de uma notícia, Alfredo, da Andresa Mata, colunista importante do Metrópolis, eh, jornalista medalhão, né, falando que sua candid sua sua candidatura como vice não duraria 24 horas quando ela foi anunciada. Que que você tem a dizer disso, papel da imprensa nesse processo? Olha, eu me lembrei muito de alguns casos e aí eu poderia citar vários.

Uma parte considerável da imprensa me julgou e executou antes de eu poder abrir a boca, antes de eu ter tempo de mostrar que isso era crime, era mentira. Isso era fake news de uma proporção gigantesca, de uma proporção criminosa sem precedentes. E uma parte dessa imprensa sequer teve a dignidade de dizer que eu fui vítima desses dois criminosos. Infelizmente, com tudo isso, diferente do governo Lula que quer censurar as redes e censurar uma parte da imprensa, diferente disso, eu ainda defendo a liberdade de imprensa e espero que essa imprensa que acreditou nesses crimes praticados por Lidenberg e Soraia tem a dignidade de mostrar que eu fui vítima da maldade, da forma med de onda que eles agiram. O que é bom disso tudo?

O bom disso tudo é saber que a verdade ela pode até demorar, mas mesmo enterrada ela ressurge e ressurge para poder clarear a verdade. >> É bíblico, né? Agora um spoiler, a imprensa não terá dignidade. Alfredo, eh, deixa eu fazer uma pergunta aqui para você aqui geral, Alfredo, sobre a pra gente até pra gente para eu deixar se fazer campanha. Eh, como é que como é que tá a sua visão? A gente tava aqui no

ar um pouco antes de entrar falando de de uma nova pesquisa aqui, como tá acirrado, né, de também vê os trekings internos. Eh, todas as pesquisas estão mostrando aqui uma situação de muito aperto, muito, muita indefinição sobre o resultado das eleições, que efetivamente um empate, é muito difícil alguém dizer, ó, vai ser de um jeito, vai ser de outro jeito. Parece que o resultado das eleições vai ser apertado, como aliás tem sido na América Latina inteira, né? Te olha o resultado na Colômbia foi 1%. Resultado na no no Peru. Peru agora foi

zero ponto qualquer coisa. mesmo em 2022, seja lá qual for a sua confiança no sistema eleitoral brasileiro, a gente tá falando aí de menos de 2% de diferença. Qual, qual a tua avaliação? Você tá animado? Tá achando que a campanha tá numa direção boa? Eh, eh, tem alguma

preocupação de que venham novas revelações sobre o Flávio Bolsonaro, como teve o caso do Dark Corse, que machucou bastante a campanha? Como é que tá a tua avaliação geral? Olha, Paulo, eu quando recebi o convite para ser candidato a vice-presidente, o Flávio claramente estava atrás do Lula. Mas eu, estando em primeiro lugar na pesquisa ao Senado, em nenhum momento eu titubei. Eu acredito no projeto de Brasil do presidente Flávio Bolsonaro.

Para minha grata surpresa, desde que eu assumi essa vice-candidatura, eh, o Flávio só tem crescido. O Flávio tem mostrado ao Brasil que é a melhor opção. Antes o que era seis pontos, cinco pontos. Hoje, no segundo turno, o Flávio tá em plena ascensão sobre o Lula. Nos nossos treques, o Flávio tá na frente. Nos treacks publicados hoje, por

exemplo, Flávio e Lula, ABTG Nexus, eh, o Flávio e o Lula estão literalmente empatados. Ou seja, o Lula ele tá em tendência de queda e há muito tempo ele vem estabilizado, cristalizou naquele patamar. O Flávio, mesmo sendo alvo de ataques mentirosos, ele tá em ascensão. E o povo brasileiro entendeu que isso é uma disputa entre a manutenção do PT no poder, o PT que tem trazido tanta desgraça ao país e um novo projeto de Brasil. Eu não tenho dúvida nenhuma que ainda no primeiro turno o Flávio terminará à frente de Lula. Olha,

uma grande parte das pesquisas têm sido direcionadas a beneficiar o Lula. O Flávio terminará o primeiro turno em na frente do Lula. Isso tá cristalizado. Eu não tenho a menor o eu não tenho menor receio do Flávio não ganhar a eleição. Aí você disse: "Por qu, Alfredo? Porque eu tenho

andado esse país. Eu tenho visto o grau de rejeição que o Lula tá enfrentando, a falta de esperança em um governo Lula 4. A o crime organizado domina hoje a nação e não domina a nação nos grandes centros, não. O crime organizado hoje tá em municípios muito pequenos. A população tá cansada da forma do PT em apoiar criminoso, da forma do PT em alisar a cabeça do bandido. O Flávio vem

com a nova concepção de país. Então, agradecido a Deus a oportunidade de est nessa chapa e a certeza que escolhi o caminho certo de tá ao lado de um cara bem intencionado, um cara do coração bom, que sacrificou o seu mandato de senador, que a sua família tá perseguida e ele teve coragem, mesmo diante de mais de 2.000 ameaças, retaliações do crime organizado, retaliação de poderes, de botar o peito e enfrentar o sistema, que é o futuro presidente do Brasil, o próximo presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro. Então, o Flávio Bolsonaro está pronto e preparado para ser o melhor presidente da República e será, será mesmo com todos os obstáculos [limpando a garganta] que o sistema tem imposto ao longo dessa jornada. Não tenho eh qualquer receio, Paulo, de acontecer fato novo em relação ao Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro,

ele tem sido uma pessoa muito transparente, é um cara do bem, um cara que tá vocacionado para ser presidente da República. O destino e Deus trouxeram ele até aqui. A eleição, ela pode ter fato negativo a ser feito em relação ao Lula. Isso eu não tenho dúvida. O Lula tem comprado uma parte grande do sistema para não aparecer as mazelas. Mas eu vou

dar um exemplo a você aqui. Vamos discutir o leilão das termelétricas. Vamos ver quantos bilhões Lula paga e quem tá sendo beneficiado, por exemplo. Vamos discutir com o Lula. o fundo lá de Itaipu, que patrocinou tanta coisa com super eh faturamento. Vamos discutir a

corrupção no Ministério das Comunicações. Vamos discutir a corrupção no Ministério do Desenvolvimento Social das cidades. Vamos discutir a corrupção na publicidade do governo. Vamos discutir a corrupção no gabinete presidencial. Agora você que quiser discutir coisa errada, vamos discutir aonde o master nasceu e quais foram os agentes corruptos do PT que fizeram fortalecer o master e essa safadeza.

Vamos descobrir o quanto o Lula tem sido leniento com um crime organizado. Enfim, o governo Lula é uma tragédia, seja no combate à corrupção, seja no desenvolvimento da corrupção, seja no estabelecimento do crime organizado perante o país, seja em relação à soberania que mais de 50 milhões de brasileiros estão sob domínio do crime organizado, seja na política externa brasileira que Lula tem sido desastre absoluto, seja na economia que o povo tá comendo menos, as coisas estão mais caras, tá faltando oportunidades, seja no assistencialismo sem oportunidade de crescimento para o povo. O governo Lula não traz esperança para ser o Lula 4 do futuro. O Lula 3 delimitou definitivamente o Brasil do presente e do passado, que é o Brasil do atraso. Agora a gente vai para o governo Flávio, que não vai ter direito à reeleição, não tá com projeto de poder, mas tá com projeto de país. E

é isso que nós estamos discutindo. Flávio será o próximo presidente da República por um programa de governo consistente, pelos seus ideais, pelo apoio do povo brasileiro, pela verdadeira soberania pra gente cortar gastos desse país, que o Lula gastou esse ano já 300 bilhões para se reeleger, jogando dinheiro do povo brasileiro na lata do lixo. Nós estamos com maior juros real, uma dívida pública de mais de 10 trilhões. corrupção emlameando o gabinete presidencial. Enfim, Paulo, que eu posso dizer, o Brasil só tem essa chance e a chance de mudar o destino do povo brasileiro, ela só acontece com Flávio Bolsonaro. E o

povo tá entendendo isso. Flávio Bolsonaro será o próximo presidente da República. >> Amém. Você é católico, Alfredo? >> Sou.

Imaginei. Muito bom, Alfredo. Eu quero te falar uma coisa aqui do fundo do coração. Eu queria deixar um agradecimento aqui ao pessoal do Supremo Tribunal Federal por ter feito pressão para que os partidos de centro não apoiassem eh o Flávio, porque desde que isso aconteceu, o Flávio passou a ter mais liberdade para fazer uma campanha mais à direita, que é, eu acho, mais condizente com a verdade, com o que ele acredita. e poôde escolher um vice mais alinhado com o que a gente acredita.

Então, eh, agradeço aqui ao Supremo Tribunal Federal, porque tudo que eu tenho dito sempre pro Flávio, olha, vá contra o que a Globo diz, vá contra o que essa imprensa horrorosa diz, vá contra o que os jornalistas dizem. Quando a gente vê que a imprensa teve um um surto coletivo com a sua indicação paraa vice, a gente aplaude, a gente fala assim: "Pô, tá vendo? indica o o vice que a imprensa odeia e você sobe nas pesquisas, deixa de fazer aliança com o centrão e você sobe nas pesquisas. O povo não tá nem aí porque essas pessoas desse sistema horroroso, da qual imprensa, do qual esquerda fazem parte, do qual Supremo Tribunal fazem fazem parte, o povo não tá nem aí. O povo odeia essas pessoas. Então quero fazer

esse agradecimento que não fosse eh essa pressão, sabe-se lá quem que a gente teria como vice? Sabe-se lá se o Flávio não estaria tendo que achando que teria que fazer uma campanha mais ao centro. Então eu tô muito otimista com essa direção, com essa nova direção que a campanha tem tomado. Acho que o pessoal se perdeu aí durante um tempo e acho que a trajetória é positiva. E quero te desejar sucesso, dizer que Deus te abençoe.

Ô Paulo, para você também quero lhe dizer que em janeiro 2027 você, Eduardo Ramagem, Jair Bolsonaro, estarão todos subindo a rampa do Palácio do Planalto pra gente mudar os rumos da nação. Chega de injustiça, chega de perseguição, chega de desrespeito à Constituição. O Brasil vai viver um novo momento, um momento de paz, prosperidade, de respeito aos direitos. e a Constituição. Deus lhe proteja. Muito bom falar com

você. Muito bom saber que nós temos muita gente boa pensando o país. O país merece um futuro e esse país terá o futuro com Flávio Bolsonaro. >> Amém. Amém. Obrigado, Alfredo. Obrigado.

E vou te vou te deixar agora fazer campanha que eu sei que tá tem a agenda tá corrida. Valeu, Paulo, um abraço. >> Um abraço. Você que tá em casa, obrigado por ter acompanhado aqui esse bate-papo. Espero que você tenha gostado. Eu gostei

bastante. Sempre desconhece pouco o Alfredo e ele vai se tornar uma pessoa fundamental, né? Tá se tornando uma pessoa fundamental para esse Brasil que a gente quer construir. Então, eh, vi poucas entrevistas aqui nesse formato, nesse formato descontraído, nesse formato na sala de casa que a gente podia ter aqui no no Paulo Figueiredo Show. Se você gostou, esse é aquele momento de você lembrar de botar o dedo no like também, aquele momento de você fazer a sua parte, de encaminhar essa essa entrevista pro máximo de pessoas possíveis para vocês verem quem é o vice que Flávio Bolsonaro escolheu. Eu, como

eu disse aqui no programa, fiquei muito satisfeito com a escolha. Eh, você também vou deixar um recado para caso você escolha apoiar o meu trabalho para esse tipo de jornalismo honesto, onde você sabe qual é a minha posição, a minha opinião é muito clara, é deixada sempre desde o primeiro dia. Eu deixei muito claro aqui nesse estúdio qual seria a minha posição nessas eleições. Não tem aqui jornalismo fingindo que não tem lado. As perguntas são feitas, eh, as respostas são dadas, mas o posicionamento do entrevistador é claro, é nisso, é nessa forma de jornalismo que eu acredito. Então, ah, agradeço

imensamente sempre a enorme audiência que vocês me dão. Até a próxima entrevista, até o próximo bate-papo, até o próximo Paulo Figueira do Show. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América. Até lá. Vamos falar sem rodeio.

Não existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e

a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiredo Show também não é gratuito. Ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por

assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso

a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição.

Agora você precisa agir. Fique [música] querendo.