---
video_title: "Ele Escreveu Uma Reportagem Sobre Flávio Dino e Acordou com a Polícia Federal na Sua Porta"
video_id: cv2zR7asc6E
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cv2zR7asc6E
video_date: 2026-03-23T21:30:16+00:00
video_description: |
  A perseguição aos jornalistas não começou hoje
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Toma, que choque. Vocês foram avisados por outros jornalistas que há muitos anos são perseguidos pelo Alexandre Ges. Agora chegou a hora de vocês. O Glenn Greenw, que publicou a série de reportagens original sobre a Vasa da Toga, ele disse num dado momento que ele nunca temeu tanto pela vida dele, nem quando ele revelou os segredos da CIA e da National Security Security Agency aqui nos Estados Unidos. Ou seja, o cara tem mais medo, é mais perigoso lidar com Alexandre de Moraes, tanto que ele não continua publicando a série de reportagens do que publicar do que ele dá com a com a CIA.

E nós dissemos, se houve uma coisa que nós dissemos, Gabeira, era de que a perseguição jornalista não ia acabar em jornalista direita, ah, os quais eles chamavam de blogueiros. Quando o inquérito da fake news foi aberto, ele passou a ser eh a tratar como fake news qualquer notícia que desagradasse o Supremo Tribunal Federal. Mas os alvos eram, como eu vou como eu disse agora, os blogueiros bolsonaristas. Então, tudo bem, né? Começaram com Osvaldo Escrooc, que eu desprezo, mas defendo até o fim os direitos dele. Tem os direitos de de se

expressar, de ser jornalista. Passou pro Alan dos Santos. Depois ninguém reclamou porque ah, o Alan é maluco, não sei o que, então tudo bem. Aí depois foi pro Rodrigo Constantino, aí foi pro Paulo Figueiredo, mas também ficaram calados. Aí foi pro Guilherme Fiúza, que eu citei agora a pouco. Aí a Jovem Pan começou a publicar

editorial. Até o Monarque, coitado, se ferrou. E tudo isso aconteceu, Gabeira, sob aplausos e apoio direto da emissora da qual você faz parte. Esta emissora da qual você faz parte é corresponsável pelo estado das coisas. A Eliane Cantanhede, que a Globo News demitiu no ano passado, me chamava de articuladora e atiçador da extrema direita. dizer que eu era o

braço direito do Trump não aparece analização aos ataques contra o Brasil. Procurem aí no YouTube. Eliane Cantanhed surta ao vivo ao falar sobre Paulo Figueiredo. Ficou maluca. Vejam vocês mesmos. O vídeo tá no YouTube ainda.

Pediam a minha prisão. Comentaristas do Metrópolis pediam a minha prisão, como por exemplo o Energúmero. Comentaristas do O Estadão fez reportagem contra mim, o G1 fez reportagem contra mim, o tempo inteiro pedindo a minha prisão. Então não é que só essas pessoas se calaram e foram coniventes, não. aplaudiram e incitaram e participaram dessa perseguição.

Aí agora você tem medo de falar, né? Eu obviamente tenho e acho que o Gabeira tem também uma formação intelectual um pouco superior a de um texugo e por isso nós sabemos que regimes ditatoriais usam os seus poderes sem parcerimônia com os seus opositores. a ideia de que o poder absoluto corrompe absolutamente. E não é incomum apoiadores virem e comecem a discordar do regime e passem a ser perseguidos. Por isso que eu disse inúmeras vezes, inclusive, inclusive na minha entrevista ao Metrópolis, que eu tô fazendo o que eu tô fazendo em prol da liberdade de expressão para me proteger.

Não estou fazendo para isso, para me proteger. Eu vivo no exterior. Eu já tô perseguido de todas as formas. Então, para que que eu tô trabalhando? Eu tô trabalhando para que todos possam falar. Inclusive, que o Gabeira não

tenha medo de falar o que ele tem que falar, que a Andresa Mataz, que tava me entrevistando e me criticando, tivesse oportunidade de falar. E curiosamente, vejam, Andresa Mata que é uma jornalista de esquerda e nesse momento tá tendo um papel enorme na exposição do caso master. Eu disse a ela que um dia eu falaria, que ela falaria sobre assuntos que iam desagradar o regime e aí pode ser que ela sofresse as mesmas perseguições que eu tô sofrendo. A vez da Andresa Mata ainda não chegou, mas quantos rumores vocês já não escutam de que a Malu Gaspar tem sido ameaçada pelo Alexandre Moraes? Quantas histórias eu já não ouvi de fontes bem próximas de que o Zé Roberto Marinho não foi ameaçado pelo Alexandre de Morais.

O regime ampliou o leque de perseguição dele. Vejam, por exemplo, na semana passada gerou escândalo, notícia que repercutiu nos maiores jornais brasileiros, dessa vez em tom de indignação, né, com direito a um editorial em favor do jornalista chamado Luís Pablo. Mas aí você me pergunta, Paulo, quem é Luís Pablo? Ol, Luís Pablo é um jornalista que faz reportagens locais e por acaso, por acaso, ele resolveu tocar no Gordola, porque em uma dessas matérias ele mostrou que o Flávio Dino estaria usando o carro oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão, custeado pelo Fundo Especial de Segurança dos Magistrados, mesmo não sendo o Gordola juiz do Estado do Maranhão. nas reportagens, ele fundamenta o porquê de não achar correto que o Flávio Dino fique usando o carro por aí.

Ele até fala da resolução do Conselho Nacional de Justiça e que diz que os os veículos oficiais destinam-se exclusivamente ao serviço público do órgão a que estejam vinculados. Em outras palavras, se o Dino não é juiz do TJ do Maranhão, ele não pode usar o veículo oficial do Tribunal de Justiça para ficar passeando com a família. E se o faz, ele está roubando o dinheiro público, porque esse dinheiro é público, não é para ele e ele está se utilizando disso. Então, Flávio Dino está efetivamente roubando o dinheiro público, [ __ ] E isso foi descoberto pelo tal do Luís Pablo, porque ele fez o que todo jornalista devia fazer, investigar informação e correr atrás da história. E ele conseguiu demonstrar que até a placa do carro que o Dino usava foi trocada para impedir que ele fosse pego nesse esqueminha de [ __ ] esqueminha de corrupção.

Em um país normal, se o Brasil fosse um país assim minimamente normal, o que que aconteceria, né? um ministro pego com batom na cueca, usando um bem público ao qual ele não tem direito para benefício dele e da sua família, ele seria investigado e acabaria retirado do cargo, punido. Mas o Brasil, eu sempre digo isso, não é um país normal. E aí o que acontece? O Dino é punido, não. O Dino se vinga.

Aliás, afinal, né? Quem é esse Luís Pablo que aliás publicou isso no seu blog, mas ele continua sendo chamado de jornalista? Eu não entendo porque eu nunca tive um blog, sou chamado de blogueiro, mas este blogueiro jornalista, quem ele pensa que ele é para investigar irregularidades com dinheiro público cometidas pelo ministro Supremo Tribunal Federal? E aí a gente já conhece o padrão. Um inquérito foi aberto, houve um sorteio, caiu na mão do Zaninho. O Zaninho

entende que o caso desse jornalista faz parte, se conecta ao inquérito das fake news relatado pelo Alexandre. E o Zanin vira e fala assim: "Alexandre, você que tá acostumado a perseguir jornalista, toma essa redistribuição aqui". E aí, há alguns dias, o Alexandre ordenou uma busca e apreensão na residência do Luiz Pablo, privando um jornalista dos seus meios de trabalho, sob a justificativa de que ele tinha cometido crime de perseguição. Um ato de um jornalista investigar o ministro supremo é agora crime de perseguição. Eu falei, Gabira, que não ia parar nos blogueiros bolsonaristas.

E e o o STF ainda ainda diz o seguinte, emitiu, fez uma cagada, emitiu uma nota informando que esse caso não tinha relação com o inquérito das fake news, que é um caso à parte. Aí na decisão da busca e apreensão, o Alexandre cita o inquérito das fake news duas vezes. Na decisão do inquérito do Zanin, ele cita explicitamente o inquérito das fake news como a razão para redistribuir os autos pro Alexandre. E aí o STF diz: "Não, não, mas o o caso não tem nada a ver com inquérito das fake news". Ora, então o ato é nulo porque a redistribuição foi equivocada.

É o é a é o inquérito das fake news de Schrudinger. Ele faz parte, mas não faz. É quântico. Ele faz parte. Vamos ver se vocês não entendem. Se

vocês não entendem é porque não entendem de física quântica. Ele faz parte e não faz parte ao mesmo tempo do inquérito das fake news, dependendo da posição dele no espaçotempo. Se vocês têm dúvida, perguntem pro Serjão, ele vai explicar para vocês, pessoal que gosta de ciência, eh, essa essa questão. Por sinal, a nossa equipe procurou uma nota oficial no site do Supremo, mas o site do Supremo estava misteriosamente fora do ar, né? A gente não conseguiu encontrar em nenhum lugar.

E é uma bagunça porque os caras se desacostumaram a fazer um bom trabalho. Eles precisavam de uma justificativa para perseguir um jornalista por ter feito uma matéria denunciando o Dino e arrumaram a primeira coisa que eles viram pela frente. E a e a aí o resto foi uma série de consertar a cagada. E a mídia, né? Nossa, chocada.

Que choque. Vocês foram avisados por outros jornalistas que há muitos anos são perseguidos pelo Alexandre. Queridos, agora chegou a hora de vocês. Aliás, vocês nem nos consideram jornalistas, né? O Alan dos Santos não é jornalista para vocês, embora tenha feito o maior veículo de comunicação política do Brasil a época ao terça livre de comunicação independente.

Vocês não consideram Osvaldo Oscroocque jornalista? Vocês não consideram Rodrigo Constantino que escreveu, tem dezenas de livros publicados, escreveu em todos os maiores jornais do Brasil, inclusive no Globo, vocês não consideram de jornalista, vocês não consideram, não me consideram como jornalista, né? Me chamam de blogueiro, apesar de eu nunca ter tido um blog. Tem hora que me chamam de influenciador, embora eu ainda não tenha aberto o meu Only Fans. Vocês me chamam de apresentador sem eu ter apresentado nenhum programa na minha vida antes do Paulo Figueira Show. Vocês

não consideram o Guilherme Fiúza, que eu citei aqui como jornalista, o cara que escreveu todos os jornais, autor renomado, premiado, é tudo para não chamar a gente jornalista. E qual é o conceito de jornalista para esses caras? É a primeira vez que tá sendo perseguido o jornalista é o tal do Luiz Pabo. Por quê? Porque o Luiz Pablo é é um repórter local, né? Não é alguém que

defende 10 de direita. Caso você defenda ideias de direita, aí você não é jornalista, porque aí a perseguição é justificada, passa a ser expediente comum, né? É, é um mecanismo, desculpa, é um mecanismo psicológico antigo, é o mecanismo psicológico utilizado contra judeu, usado contra negro escravizado. E por aí vai. Primeiro você observa, né, uma característica, a desumanização e e a descaracterização.

Então você pega os profissionais de imprensa, são retratados como disseminadores de ódio, blogueiros, apresentadores, integrantes de milícia digital, ameaça democracia, porque perseguir jornalista não pode, mas perseguir essas pessoas pode. E aí você vem a vê a construção de uma narrativa da necessidade de medidas são essenciais para proteção. As instituições, a imagem das instituições, as desinformações. Precisamos combater as fake news para democracia ser protegida pelo STF. Já ouviu isso?

Aí você parte pra segunda etapa, a legalização da desigualdade, né? Então os jornalistas passam a ser enquadrados em vários inquéritos amplos, com autorização de busca e apreensão, remoção de conteúdo, não tem o foro adequado, não tem contraditório, não tem notificação, tudo. Precisamos proteger o estado democrático e direito, ainda que infringido todas as normas que o fundamentam. Você também nota uma normalização cultural, né, marcada pela repetição de termos que me preocupam quando eu vejo a direita utilizando. Termos como gabinete do ódio, ataques, fake news.

Eu já falei várias vezes que essa guerra é cultural e a linguagem tem um poder fundamental na construção da tua mentalidade. E qual é o objetivo? A remoção da sua barreira moral. Ao tratar jornalista como não plenamente legítimos, você tem uma facilitação da restrição e da imposição de restrição, sem nem que o jornalista se sinta culpado, sem que ninguém se sinta culpado. Não, não.

Paulo Figueiredo é um extremista de direita, como diz a Eliane Cantan disseminador de não sei o quê. Então é justo que ele seja calado,

né? De que me importa se um pai não conseguiu ver o filho casar por perseguição no STF? Afinal, essas pessoas não são dignas de direito, não tem que se preocupar.

Por fim, isso vira um controle absolutamente sem freio. A gente já tinha avisado sobre isso. Ao suspender as proteções fundamentais como sigilo da fonte, como liberdade de expressão, fica a pergunta ao Estadão, a Folha de São Paulo, a revista Veja, a CNN, ao Metrópoles e tantos outros. Quem é considerado merecedor direitos para não ser atacado? Quem é verdadeiramente aí atacados?

Quem tem esse direito? Qual é o sarrafo? O que que você tem que fazer? Eu sou membro da Associação Internacional de Jornalistas e Fotógrafos. Eu sou membro da Sociedade dos Jornalistas Profissionais.

Eu sou recon Eu sou jornalista com publicação em vários veículos, inclusive internacionais, que quase nenhum de vocês no Brasil tem. Eu falo na televisão americana, eu sou contra, eu sou contratado pelo quarto maior jornal dos Estados Unidos, mas não sou jornalista. Congresso dos Estados Unidos me chama de jornalista. A Casa Branca dos Estados Unidos me chama de jornalista, mas pro Brasil eu não sou jornalista. E por quê?

Você acha que o título, eu eu já falei várias vezes, né? Eu preferia ter o título de de sei lá, prostituto do que jornalista? Mas o fato é que vocês, o, eu quero saber qual o sarrafo, qual o sarrafo para que você tenha direitos fundamentais. É o processo de desumanização. É isso.

Então, o que eu falo, ontem fomos nós, eu tô bem, eu tô vivo aqui, tô, pô, tem vivo com mais do que eu mereço, mas amanhã vão ser vocês. Graças a Deus eu tenho meus apoiadores. Graças a Deus. Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se

você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold, entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade

financeira é que não existe.