---
video_title: "Revelado os Bastidores da Decisão do Departamento de Estado Que Expulsou o Delegado do Caso Ramagem"
video_id: 9H4V0WVoZsk
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9H4V0WVoZsk
video_date: 2026-04-22T22:30:02+00:00
video_description: |
  Não somente a Polícia Federal foi desmentida, como eles mesmos descobriram da soltura de Ramagem só depois de verem o post de Paulo Figueiredo kkkkk.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
A Polícia Federal emite deliberadamente uma fake news, uma notícia mentirosa e ainda envolve terceiros da mentira. >> E na live extra do programa que nós tivemos na sexta-feira, depois da soltura da do Ramage, eu avisei a vocês que achava que haveria consequências nos próximos dias. E eu disse isso. Se você assistiu o meu vídeo com o deputado Eduardo Bolsonaro em frente ao Departamento de Estado, após a nossa visita ao Departamento de Estado, vocês verão que eu já aviso que eu acho que a gente podia ter novidades, que o governo não ia gostar nessa semana. Eu disse e tá eh gravado, né, que a atuação do delegado da PF, Marcelo Ivo, de arapongagem em investigação clandestina, que se assemelhava à perseguição das delegacias clandestinas do Partido Comunista Chinês, era algo muito sério e que poderia, em tese, em tese, o Alexandre que gosta, em tese, ser visto como uma violação das condições do visto dele enquanto oficial de ligação da Polícia Federal. Ele não

tem, como eu disse, autorização de fora da jurisdição dele fazer uma operação de investigação, de vigilância, de tirar foto da casa de um sujeito, de um cidadão privado, né? Obviamente nós levamos essas informações adiante eh sobre estarem tentando inclusive contornar o marco rúbio e o devido processo legal. E eis que ontem saiu a notícia que confirmou mais uma vez o que eu vinha dizendo. Obviamente eu não tinha certeza de que essa decisão aconteceria, porque a decisão é, e eu sempre friso aqui, departamento de estado, mas essa decisão confirmou aquilo que que eu disse e que nós esperávamos com a expulsão do Marcelo Ivo, como eu disse, o oficial de ligação da PF com I, que se gabou de ter feito essa investigação clandestina. Agora tão dizendo que não, porque filho feio não tem pai. Eu acabei de dar uma

entrevista ao SBT falando sobre isso, né? Porque inicialmente até os jornais noticiaram que o Marcelo Ivo havia deixado os Estados Unidos ou ia deixar os Estados Unidos. Quando eu vi essa notícia, eu até perguntei pro Metrópolis, aí me falaram: "Não, veio da própria Polícia Federal". Aí eu falei: "Ah, não, não, não. Senta aqui no colinho do papai, senta aqui, porque eu já sabia o que ia acontecer. E fiz até

um post no X dizendo que era mais uma mentira, mais uma mentira da Polícia Federal. Marcelo Ivo não estava deixando os Estados Unidos. Marcelo Ivo está sendo expulso dos Estados Unidos. Ele teve o seu visto cancelado enquanto está nos Estados Unidos. Por isso, Marcelo Ivo está indo embora amanhã às pressas dos Estados Unidos antes que aconteça.

Sabe o quê? Sabe o que acontece com quem tá nos Estados Unidos sem visto? O Ai se pega. Vejam a ironia. Aquele que denunciou falsamente ramagem à polícia americana, o que ocasionou a detenção do Ramagem pelo ICE, agora está sob o risco de ser detido pelo ISO. Eu vou dizer ao Ion

onde ele mora, talvez. A polícia federal de novo achou que ia se safar com essa mentirinha de que ele tinha saído, mas a mentira também tem perna curta, como eu tô dizendo aqui desde o programa, se você mente, você se ferra. Eu sempre falo, se você falar a verdade, o melhor vai acontecer se você mente, você se ferra. São regras da vida. É inevitável. É uma regra igual a

gravidade. Não mintam. Mentir sempre vai te ferrar. Por isso que a gente sempre tem uma posição melhor. E não demorou, não demorou nada para eles se ferrarem, porque depois do meu post, logo em seguida, o Departamento de Estado, através do birô do hemisfério ocidental e da embaixada dos Estados Unidos no Brasil, eh, eles explicitaram para qualquer um ver a verdade, as razões pelas quais ele tinha sido expulso dos Estados Unidos. Eu posso ler aqui com

vocês. Eles disseram o seguinte: "Nenhum estrangeiro pode manipular o nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas." Ou seja, perseguições políticas já está na no texto do Departamento de Estado. Lembrem-se que o pedido de asilo do Ramagem é sobre perseguição política. Então, já é um reconhecimento sobre perseguição política dele, mas não podem estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos, não. E o

termo que eles usaram em inglês é diferente do português. Em português, eles falaram perseguições políticas. Em inglês, eles disseram caças bruxas ao território dos Estados Unidos. Eles complementam. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. E

vejam que coisa interessante. Por mais incrível que pareça, quem fez uma cobertura correta sobre os bastidores do ocorrido nesse caso foi o Wolco, o que é impressionante, né? Eu não faço questão dos créditos, sempre faço questão, inclusive, que deem os méditos ao Eduardo Bolsonaro, que ele merece. Mas é impressionante, né, a situação quando o Wall é mais honesto acreditando o que aconteceu do que muitos influenciadores de direita que estão caladinhos ou veículos de direita, né, de direita, sobre os quais a gente vai falar mais amanhã, porque o programa de hoje já tá lutado, mas a gente não vai deixar escapar não, e amanhã tem treta. Mas vamos ver o que que a Mariana Sanchez escreveu na coluna dela do Wall.

Os Estados Unidos decidem expulsar delegado da PF após a se prender a e o termo correto não é prender, é deter. O governo do Donald Trump decidiu hoje caçar o visto do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, que atuava desde 2003. Bá blá. A decisão, segundo o W apurou, ocorreu na esteira da detenção do ex-deputado federal, chefe da da mina do governo Jair Bolsonaro, Alexandre Ramar, não é? já tá sabendo. E uma

postagem do X que não cita o nome de Carvalho, o departamento de assuntos do hemisfério ocidental do Departamento de Estado afirmou que, e aí coloca aqui o que já tinha coloqu já a gente leu aqui, a embaixada do Brasil foi avisada, a embaixada do Brasil nos Estados Unidos foi avisada do assunto na tarde de hoje, segundo o W apurou, mas nem a representação nem o Itamarati fizeram comentários oficiais sobre a decisão do governo do Trump. Ramagem repostou a mensagem do Departamento de Estado em seu perfil no X, sem fazer comentários adicionais. Nada disso era importante, nem deveria estar aqui no meu texto. Mas vamos lá. Essa parte aqui é interessante. O W apurou que os agentes

do IC chegaram a comemorar a detenção do Ramagem. Os agentes do I, da polícia americana, chegaram a comemorar da intenção do Ramagem, que inicialmente consideravam como um criminoso que estava em território americano sem visto apropriado. Segundo pessoas com conhecimentos das tratativas diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos, o delegado Carvalho vinha conversando com a gente do IS para que incluíssem o ramagem entre os seus alvos. O Brasil também já havia pedido ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos a extradição do ex-deputado, mas o assunto era tratado com ceticismo por autoridade do governo Trump, que acreditam que o STF e especialmente o ministro Alexandre Moraes extrapolam suas atribuições e perseguiram bolsonaristas no inquérito que além de Ramagem condenou também o ex-presidente. Quando o Ramagem foi preso, diz ela, tá errado, foi detido, a Polícia Federal comemorou e atribuiu a detenção ao trabalho com am ao trabalho conjunto com americanos. Ela diz aqui: "Prisão é

fruto da cooperação policial internacional entre o Brasil e os Estados Unidos no combate ao crime organizado", disse a PF em nota. A manifestação causou irritação em Washington. O Walk tá dizendo que considerou que Carvalho induziu a direção da PF a erro. ao atribuir a si mesmo a suposta cooperação que não teria existido, a prisão do Ramagem. Lembra a cooperação que eu disse que não existiu? Não existiu, segundo W. Assim,

configuraria uma quebra de confiança que permitiria caçar o visto do oficial de ligação. Carvalho possui um visto diplomático baseado justamente na troca de informações e inteligência com ICE. A mudança de Tom foi impulsionada pela atuação do comentarista político bolsonarista Paulo Figueiredo, pelo menos não sou blogueiro aqui, que acionou o designado do Departamento de Estado para Assuntos do Brasil, Daren Biry, figura próxima também ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. teve o visto para uma visita ao Brasil caçado no começo do ano pelo governo Lula, que considerou que ele havia usado de máfé ao pedir autorização para entrar no país sem jandar conversas com Itamarati, mas pedindo a justiça para visitar Jair Bolsonaro. Então, na prisão da Papudinha, Biri garantiu que Ramagem fosse solto com base em um pedido de asilo político pendente do ex-deputado.

Wis liberou o ex-deputado ainda segundo a apuração do Wall, sem avisar a Polícia Federal do Brasil. O W falou assim: "Cadê a cooperação?" Né? A cooperação era falsa. O já disse, o Ice liberou o Ramagem e a Polícia Federal soube pelo Twitter do Paulo Figueiredo.

É sério. A Polícia Federal do Brasil soube da soltura do Ramagem pelo meu Twitter. pelo X, como vocês preferirem. Sou velho, eu chamo de Twitter, mas não parou o nício, diz a reportagem. Na semana passada, Figueiredo e o Eduardo vieram à capital dos Estados Unidos para, entre outros assuntos, pedir a expulsão do delegado Marcelo, do delegado Carvalho dos Estados Unidos.

Ele não é chamado de Carvalho, é chamado de Marcelo I. E aí não é bem verdade, porque a gente não pediu, a gente falou: "Olha, aconteceu isso, esses são os fatos". Eu acho que violou os termos do visto, mas vocês veem aí, quem sou eu não trabalho no departamento de estado, né? Vocês é que vejam aí você, cada um, né? Que cuida das suas coisas. Só a gente só

leva a informação, né? Mas eu não saí dizendo, não fiz um tweet aqui dizendo que foi fruto de uma cooperação internacional contra o crime organizado. O Paulo Figueiredo do Departamento de Estado. Eu a informação. Aí os americanos fizeram como quiseram. Diz o

Wall que a medida caiu como uma luva para BRI, cujo visto caçado por Lula ainda não tinha sido publicamente respondido pelo governo Trump, apesar da irritação que gerou em setores da gestão americana. Algo que eu já tinha dito a vocês, em que pese não haver clara associação, ao menos em parte, ao menos parte do Departamento de Estado vê a medida como retribuição pela decisão de Lula de barrar o oficial de Trump. Trata-se de mais um passo, diz o Wall, não é o Paulo Figueiredo. Trata-se de mais um passo na deterioração da relação entre o governo Lula e a Casa Branca de Trump. Ah, tá deteriorando a relação. Vamos ver

mais sobre isso. Em julho passado, os dois países viveram a sua maior crise contornada em setembro, quando os dois presidentes se encontraram e disse haver e disseram haver química entre eles. Agora, diante de um cenário eleitoral que mostra Flávio Bolsonaro como nome competitivo contra Lula, na disputa presidencial de outubro, o clima em Brasília e Washington voltou a azedar. É mesmo. É, então quer dizer que tudo aquilo que eu dizia sobre a razão para a queda da Magnisk ter sido a falta de união da direita em torno de um nome, de uma causa, então não era desculpa. Então agora que

o Flávio Bolsonaro tá indo bem, liderando as pesquisas, mesmo sem união da direita e se é um candidato viável, a relação com o Lula começou a zedar. Por quê? porque passou-se a ter perspectiva de poder para o bolsonarismo no Brasil, algo que naquele momento era 100% tarcío e sem união dos deputados e senadores e da base parlamentar e das pessoas que nós cobramos publicamente em relação a sequer a Magnísk. Sequer a Magnísk. as pessoas querendo tirar o corpo fora.

Não, não, não, não quero ter nada a ver porque poxa, teve tarifa também, então não quero nada ver. E agora a situação tá azedada. E que situação, né? Que situação é que esses caras se meteram? Porque talvez disso tudo o mais estarrecedor seja um estado de loucura, de disfuncionalidade completa do estado, onde a Polícia Federal que tem um inquérito que ela investiga, que é o inquérito das fake news, a Polícia Federal emite deliberadamente uma fake news, uma notícia mentirosa e ainda envolve terceiros na mentira.

Não dá para esperar outra coisa do governo da mentira, mas não deixa de ser sugentes. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patronos Gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São 49 por mês ou 499 por ano. São para quem prosperou, porque se

Deus te abençoou, ótimo. Mas a prosperidade também traz dever. O Qode tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem. Okay.