---
video_title: "A Equipe de Flávio Bolsonaro Precisa Parar de Sabotá-lo (ELES ATACARAM DE NOVO)"
video_id: CKFyIi6NO5U
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKFyIi6NO5U
video_date: 2026-07-23T21:00:23+00:00
video_description: |
  E você, qual é a sua opinião sobre a nota da campanha de Flávio Bolsonaro? Ficou boa ou ruim?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Não veja bem, desculp, foi mal, tava doidão, não foi bem isso, me entendeu errado. Desculpem, senhores mestres poderosos, >> inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que tenha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. >> Pode sim, Venezuela. >> E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes,

mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da ME, são me tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis para nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar eleições mais seguras e transparentes. >> Nós vamos falar muito em breve, nós vamos, prometo a vocês que nós vamos falar bastante sobre essa questão de observação internacional. a comunidade internacional vai observar de perto as eleições do Brasil desse ano. Eu tô garantindo a vocês e normalmente quando eu falo alguma coisa é porque eu sei o que eu tô falando. E a gente vai tratar

hoje também no programa de hoje sobre esse relatório da CIA eh, que o Flávio tá citando. Mas o fato aqui é que ele falou sobre um assunto extremamente popular, não só popular junto à base, mas a gente viu os números ontem, popular entre a esmagadora maioria dos brasileiros. e extremamente impopular no sistema. E o que que aconteceu? O Flávio foi criticado pelos bolsonaristas? Não, as menções negativas

a ele nas redes sociais estão bombando. Não, pelo contrário, muita gente, eu diria, a imensa maioria das pessoas que eu vi tá comemorando porque e mas acima de tudo o Flávio voltou a ele pautar o noticiário. E é aquilo que eu também já tinha dito, o assunto dominou a internet, a gente voltou a participar do debate público, saímos das cordas, saímos da corda, das cordas colocadas pelos hipertensos. Paramos de responder a coisa feminista, paramos de ser pautado pela imprensa. Agora, se essas coisas aconteceram, o óbvio é que vai ter e teve muita gente que começou a arrancar os pentelhos, o que é algo absolutamente maravilhoso. Se

a mídia, o STF e o sistema está arrancando os pentelhos por algo que você falou e você sabe, você sabe então que tá indo pelo caminho certo. A reação da imprensa, eu diria que foi foi demais, foi legal para [ __ ] Eu não sei vocês, mas eu fico vendo quando eu vejo essas coisas que a gente vai ver aqui agora, eu fico eu, eu, eu tenho um certo tesão, eu tenho que falar para vocês, eu fico um pouco excitado. Vamos começar pela Globo News, né? A Globo News deu o seguinte título à matéria em que ela reproduz a fala do Flávio. Em reunião com diplomatas, Flávio Bolsonaro ataca urnas eletrônicas com acusações já desmentidas pelo TSE.

Eu fico imaginando como foi o ataque do Flávio às urnas, né? As urnas daqui a pouco vão processar o Flávio por ataque, calúnia, injúria defamação das unas. Como que o Flávio atacou as unes? Ele foi lá, sacou, socou. Raiva de você.

Não, mata leão. A gente jata leão na urna. Eu falo sempre sobre esse quando eu reclamo das pessoas da direita endossando esse termo ataque diante de qualquer crítica. Vejam também o que escreveu a CBN. Flávio Bolsonaro repete mentira do pai e ataca urnas eletrônicas com diplomatas estrangeiros.

Evista Veja. Sem provas. Flávio Bolsonaro ataca o sistema eleitoral com boatos antigos. A Band Flávio Bolsonaro repete ataque do pai às urnas. TSE redita nota de 2022.

O em homenagem a Dani Lima e aos demais eh eh exjornalistas em atividade, cuja carreira carreira de gringoludes foram para lá, respondeu o seguinte: "Ao atacar urna como um pai, Flávio prova que Bolsonaro moderado não existe. Dessa que eu gostei. É isso aí, Sacamoto. Esse negócio de Bolsonaro moderado não tem que existir mesmo, não. Sacamoto, você tá assistindo Paulo Ferreira? Show

Sacamoto. Eu fico falando para vocês mandarem o programa pros amigos e pros inimigos. Alguém mandou o programa de ontem pro Sacamoto, né? E e não foi só na mídia. Os chefes da mídia, as as cabeças do regime também se pronunciaram. Segundo apurou o Valdo

Cruz no G1, ministros do STF classificam como graves e absurdas declarações de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas. O único ministro que aceitou falar publicamente sobre isso até agora, óbvio, foi aquele que tá cagando de porta aberta no Supremo Tribunal Federal, que é o Gilmar Mendes. O que que disse Gilmar Mendes? Essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. [risadas]

Ah, não, não, não. Ele disse, o nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. Deixa eu fazer uma pergunta aqui. Abre, por favor, a enquete. Produção, você confia no sistema eletrônico eh eleitoral brasileiro? Sim ou não? Só

isso. Só quero saber a opinião das pessoas. Eu pergunto, perguntaria ao Gilmar, Gilmar, por que o nosso sistema eleitoral é totalmente confiável? Nenhum sistema eleitoral é totalmente confiável. Por que que o do Brasil é totalmente confiável? Eu nunca vi uma

explicação para isso, nem do Gilmar, nem de mais ninguém. E eu vou voltar a esse assunto fazendo algumas perguntas que eu gostaria que o Gilmar Mendes respondesse, mas fica aqui os meus parabéns ao Flávio Bolsonaro. Reparem que a fala dele foi tímida. A fala dele foi tímida. Foi uma fala ali, não, Martic, empresa que teve participação no sistema eleitoral brasileiro.

Se o TSE quiser, eu puxo o novelo de lã. Talvez vocês do chat, vocês da podem dizer se vocês querem que eu explique toda a linha do tempo entre quem são as empresas, quem é a Diabol, quem é como é que eh a Secoia, como é que chegou na Smart MATIC, como que compraram os ativos, como é que todas essas empresas meio que se misturam num diagrama. E como que sim, empresas que tiveram e têm participação legada no sistema eleitoral brasileiro. De fato, a Smart Matique não atua atualmente no sistema eleitoral brasileiro. De fato, isso tem que ser dito. Mas o

Flávio nem disse exatamente. Ele ele poderia ter sido mais preciso com as palavras dele, poderia ter sido até mais contundente, mas reparem. Reparem, ele ainda foi comedido. Ele ainda foi comediu. O Flávio foi leve ali. E eu acho assim até que enfim ele

conseguiu colocar personalidade, conseguir falar de coisas que os eleitores deles querem que sejam faladas, mas é aquele negócio, né? Você não pode ter tudo na vida. E ao mesmo tempo em que a gente celebra a campanha finalmente ter comunicado uma mensagem que as pessoas querem ouvir, nós percebemos que foi só botar um pouquinho de sal que os hipertensos da campanha entram em ação. Só botar um pouquinho assim, ele não falou nada demais. Ele ainda falou: "Não, tô só para deixar claro, não tô aqui atacando nada". Olha, veja bem, cheio dos vejam

bens e ainda assim todo mundo graves, absurdas. O nosso sistema é perfeito. Não comece. O assunto é proibido. Meu Deus, nós achamos que tínhamos enterrado isso.

E aí todo mundo, os hipertensos na campanha, ó meu Deus, nós desagradamos. O Valdo Cruz tá dizendo que os ministros do STF não gostaram. Oh meu Deus, vocês viram o comentário da Júlia, do Alibe? estão chamando de grave. O que será que eles vão fazer?

E aí o poder 360 entrou em contato com a assessoria do Flávio para perguntar sobre as falas dele e a resposta foi a seguinte: não foi, não é verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil. em sua fala, o pré-candidato se limitou a relatar dois fatos públicos e amplamente divulgados pela imprensa. Um, o fato originariamente o o fato originariamente gerador eh assessoria de imprensa originariamente gerador não existe o fato gerador ou o fato original. originariamente gerador não existe. São, você reparam que são duas palavras, inclusive tem o mesmo radical?

o fato gerador da ineligibilidade do seu pai ou o fato original da inelegibilidade do seu pai ou o fato que originou a inelegibilidade de seu pai, o fato originariamente gerador além de horroroso. É errado. Só para deixar claro aqui, porque acho que as pessoas esqueceram como é que se escreve o fato, mas está escrito aqui, o fato originariamente gerador da ineligibilidade de seu pai, Jair Bolsonaro, uma notória reunião com embaixadores. e dois, um relatório recentemente divulgado pela CIA a respeito de fraude nas eleições venezuelanas. Em sua fala, que é brevíssima neste ponto, o pré-candidato Flávio Bolsonaro afessamente que não está questionando o sistema de votação brasileira e exorta os diplomatas ali presentes a mandarem o maior número possível de representantes e missões de observação internacional. afastada

qualquer descontextualização das falas do pré-candidato, sua equipe de pré-campanha reafirma sua integral confiança no sistema eleitoral brasileiro e sua crença irrestrita de que as missões de observação devem ser fortemente estimuladas, pois contribuem pro aperfeiçoamento do processo eleitoral, ampliando a transparência, a integridade e a confiança pública nas eleições, o que é uma incoerência. Porque se você confia de forma integral no sistema eleitoral, não há porque mandar ninguém para fazer observação, o que é uma consequência lógica do raciocínio. Não confio integralmente. Então, por que que precisa então qual é a contribuição no aperfeiçoamento do processo eleitoral? Como é que é possível ampliar a transparência se você já confia integralmente em algo?

A nota não faz sequer sentido. Sequer sentido. Então o Flávio faz uma declaração finalmente na direção correta, tímida, tímida ali de passagem. O mundo entra em colapso em vez do cara bancar e falar: "Não, é isso mesmo que eu falei tem razão. Eu tenho razão no que eu falei.

Não, veja bem, desculp, foi mal, tava doidão, não foi bem isso, me entendeu errado. Desculpem, senhores mestres poderosos. Então é só o fato de é só vi um fato que a gente possa aplaudir que pronto, logo em seguida vem uma notinha de [limpando a garganta] pau mole de novo por medo. O medo de não jogar pelas regras que os nossos adversários criam. É o que eu falo, quando o cara tenta ser ele mesmo, tenta aparecer com as opiniões que são dele. Eu tô dizendo a

vocês, esta é a opinião do Flávio. Aí as pessoas gritam e vem os hipertensos e falam: "Não, veja bem, pelo amor de Deus, vai pegar mal." Agora o Flávio realmente há um ponto aqui que é que não é é é marginal porque ele não é claro quando ele diz que muitas das urnas eh utilizadas nas eleições brasileiras são do Marte MATIC, porque a verdade é que eles têm um grau de participação no processo eleitoral que é mais ou menos relevante a depender da eleição e do contrato com a justiça eleitoral. E a gente vai ver isso no próximo bloco. Mas a empresa não produz as urnas que a gente utiliza nas eleições do Brasil.

Não é esse exatamente o problema. Existe uma diferença entre acompanhar e assumir responsabilidade. Você tem os meus apoiadores e você tem também os meus patronos Gold que incluem todo o conteúdo exclusivo dos apoiadores, mas vai além. Tem um grupo direto comigo, e-mail pessoal para sugerir pauta e uma reunião mensal estratégica comigo, além de desconto dos meus cursos. São $9 por mês ou 499 por ano. São para quem prosperou, porque se

Deus te abençoou, ótimo. Mas a prosperidade também traz dever. O Qode tá na tela e o link na descrição. Alguns assistem, outros assumem. M.