---
video_title: "Trump Conseguiu uma das Maiores Vitórias da Guerra Cultural Contra a Netflix"
video_id: ab1xruJlPjA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ab1xruJlPjA
video_date: 2026-03-08T22:00:04+00:00
video_description: |
  A Warner agora tem um novo dono, e o negócio é promissor
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Mas o Trump não tá lutando a guerra só na dimensão política. Ele tá lutando onde o professor Olarvo sempre disse que nós deveríamos nos concentrar, que é a guerra cultural. E esse é o tipo de notícia que não se publica no Brasil, porque não dá ibope ah nem audiência para programa nenhum. Mas eu tenho até aprendido cada vez mais que a nossa audiência é uma audiência mais qualificada do que audiência dos outros. É uma audiência que gosta de de assuntos mais profundos, né? Então eu

sei que vocês que estão nos assistindo vão perceber a importância disso. Vejam só, em agosto de 2025, uma empresa chamada Skydance Media comprou a Paramount Global por 8 bilhões de dólares. Caso você não seja meu aluno do fim da América, né, meu não esteja familiarizado com essa questão, a Skydance é uma empresa de propriedade do Larry Ellison. Larry Ellison é o fundador da Oracle, o sexto homem mais rico do mundo e um histórico apoiador e financiador do Trump desde a sua primeira campanha. Esse mesmo Larry Ellison há alguns dias através da Paramount Guidance venceu a Netflix em uma disputa comercial que se arrastava por meses e assinou a compra da Warner Brothers Discovery por 111 bilhões [limpando a garganta] de dólares.

Como resultado, agora, a família Alison, sobretudo na figura do Larry e do seu filhdeiro, o David, é dona tanto da Paramount Global quanto da Warner Brothers. E se isso não parece muita coisa para você, entenda o que que isso quer dizer. que um apoiador do Trump agora é dono da CBS, uma das maiores emissoras dos Estados Unidos, que inspirou a Rede Globo. A Globo é uma cópia da CBS. Eu falei aqui, já falei várias vezes do Volt Chroncites, da CBS Evening News como a inspiradora do Jornal Nacional, a CBS, uma das emissoras mais tradicionais dos Estados Unidos, agora está na mão de um bilionário de direita.

Lembra quando a MTV que modificou e inspirou toda uma geração, a minha geração, geralmente da pior forma possível, exceto pelos maravilhosos programas do Hermes e Renato, a MTV agora é deles. Lembra da Nick Logan que ficava fazendo eh filme de videozinho desenho animado de lacração pras crianças? É dele, sabem? da HBO, HBO Max, a CNN, a TNT, a DC Comics e das franquias bilionárias, como por exemplo Harry Potter. Deixa eu colocar em números paraa importância disso ficar ainda mais clara. Quando eu falo que um apoiador do

Trump hoje é dono de tudo isso, o que que eu quero dizer? Tava falando da CBS. A CBS é a maior rede de televisão aberta dos Estados Unidos. Há 17 anos, a CBS é líder no horário nobre. A audiência média do horário nobre do CBS é de 6.8 milhões de

espectadores, sendo que o show mais famoso deles, o Tracker, tem de 13 a 14 milhões de espectadores por episódio. São mais de 125 milhões de lares americanos que são alcançados, inclusive em grupos demográficos que o partido republicano não consegue nem chegar, não consegue nem falar, como inclusive os negros americanos. Quando eu digo que agora um bilionário de direita é dono da MTV, eu quero dizer que eles são donos do, por exemplo, do MTV Music Awards, que em 2025 teve mais de 5.5 milhões de espectadores, em geral jovens, que geralmente são coptados pela esquerda na Guerra Cultural. Quando eu digo que ele agora é dono da HBO e da HBO e da da HBO Max, que se chamava HBO, aí depois virou HBO Max, aí depois virou Max, aí agora voltou a ser HBO Max. Eu tô falando, por exemplo, de

um serviço de streaming com 131 milhões de assinantes globais, algo como um um quarto eh o quarto serviço do mundo, só tá atrás da Netflix, do Prime Vídeo e da Disney Plus. O conteúdo dessas plataformas tá falando de séries tipo Game of Thrones, franquias tipo o Senhor dos Anéis, as produções vencedoras de vários prêmios White Lotus, Succession. Ah, que mais? Assistam John Adams, que é uma série espetacular da HBO sobre a a história do John Adams, o segundo presidente dos Estados Unidos, um dos meus eh ícones aqui da história americana. Todas aquelas wire, aquelas produções espetaculares da HBO agora na mão de um bilionário de direita.

Sabe o que que é mais gostoso? Isso é muito gostoso, cara. Que agora os são donos da CNN. Eu sei que a CNN tá moribunda, mas ela só está moribunda porque oquismo matou a CNN. A a o site da CNN ainda é a plataforma de notícia digital mais acessada dos Estados Unidos e é assim há 10 anos.

Entendam o impacto disso. A gente vai ter uma CNN direita. Será, cara? Lembra? Eu me lembro quando a gente perguntava quando ter, será que teremos a Fox News do Brasil? Agora, daqui a

pouco a pergunta vai ser: quando teremos a CNN do Brasil? Ou melhor, nós temos uma CNN no Brasil. Será que a CNN Brasil vai virar uma emissora de direito? [limpando a garganta] Cara, isso é muito maravilhoso e ninguém fala disso. Mas pense, por exemplo, na franquia do Harry Potter. Minha filha, minhas duas

filhas gostam, mas a minha mais velha ama Harry Potter. Com razão, é um negócio absolutamente espetacular e e é uma franquia que já lucrou 30 bilhões de dólares entre os filmes, os livros e tal. é um dos maiores fenômenos culturais da história. Tem uma série, inclusive, a a Prestes a ser lançada, eh, em que muitos estavam reclamando da lacração que a direção antiga tava colocando nas s nas séries. Eu confesso que eu não vi, mas o os meus queridos amigos da linhagem geek podem falar melhor do que eu.

Eu, se vocês não perceberam aqui nesse cenário não dá para ver. Eh, no cenário que a gente tem aqui do outro lado, que é o cenário das entrevistas, fica mais claro. Faz tempo que a gente não faz entrevista, mas a gente vai voltar eh com as entrevistas presenciais em breve com o Paulo Figueiredo Sextou, que é um programa novo que que vai ser aqui com todo mundo no estúdio. Mas se vocês olharem o meu cenário, meus cenários são repletos de Superhomem, Superman, né, Batman e tem tantos personagens aqui da DC Comics que eu tenho várias estátuas, vários. Eu sou realmente um nerdzão. A

maior influência que eu tive eh [roncando] na minha juventude foram os quadrinhos principais. Eu lia bastante Marvel também, mas principalmente DC Comics. Então, DC Comics que é dona Superman, Batman, Liga da Justiça, Flash, por aí vai, agora na mão de um bilionário de direita. E não é só isso, porque quando adquiriu a Warner, os não permitiram que toda essa propriedade só estivesse na mão da direita. Eles permitiram que eles não tivessem na mão de uma das empresas mais woke, mais lacradoras do setor do entretenimento, que é a Netflix.

Entendam o desastre que foi evitado, que a Netflix tendo a oportunidade de dominar os serviços de streaming com a Paramunt Plus também, aliás, Paramunt Plus também é deles, também é do Ellison, da família Ellison. Então, as todas as propriedades intelectuais dessa companhia iam estar na mão da Netflix com toda a sua pauta ideológica. Se você tem filhos e netos, você sabe o quão infectada é Netflix nesse sentido. Eu vou dar um exemplo. Vejam só, por exemplo, uma essa essa cena da série infantil Poder de Princesa.

Esse é o essa é a série. Então, pela primeira isso é para criança. Tira essa do ar aí, por favor, Bruno. [roncando] Então, pela primeira vez em muito tempo, a esquerda perdeu influência direta em um campo que eles tinham quase que poder absoluto. E agora programa que vai ter audiência média diária de milhões de espectadores, franquistas de cinema que movimentam bilhões de dólares, grandes estudos de Hollywood passam a obtar habitar em torno de um empresário alinhado ao campo pró Trump, pró maga e acima de tudo antiw. E não é especulativo, muito pelo

contrário, as mudanças práticas já são vistas na CBS. Eu já falei, por exemplo, que contratou a Barry Wise, a histórica editora antiwoke do Wall Street Journal New York Times. O, e o David Allison promiseu, prometeu reinventar o negócio das empresas adquiridas, focando em blockbuster comerciais e com foco em bilheteria e não com agenda ideológica. para as empresas do grupo eh do grupo do Zellisen. É o fim dessa história que a Disney ama de produzir filmes ruins para passar uma mensagem woke ideológica, o entretenimento de impacto social que cuminou num prejuízo de mais de 170 milhões de dólares. Só, por exemplo, no

filme da Branca de Neve, talvez um um bom exemplo disso que a gente tá falando. A a prioridade vai passar a ser, nós esperamos e é o que ele promete, o consumidor e não a lacração. Isso vem em ótima hora, porque o público pede por isso. Já passou da hora de nós, os pais e as mães, podemos sentar no sofá e assistir algo com os filhos, sem precisar se preocupar no desenho da princesinha fofinha, se vai ter nego falando de homem dando o o fiofó e mulher casando com mulher. Eu hoje com as minhas filhas é um negócio, eu não sei se contei para vocês, eu fui assistir da Netflix, né? Acho que

era do YouTube Premium, não me lembro tanto faz o Google, é tão louco quanto a Netflix, mas acho que era da Netflix, vocês me corrijam aqui no chat. Eu fui assistir Cobra Cai com as minhas filhas, elas adoram luta. Eh, eu acho que eu a gente adora Karat Kid e eu assisto muito filme antigo com elas, porque os filmes de hoje em dia são umas bostas. A gente assistiu os Karatequid originais e veio a série da Cobra. E eu já tinha assistido a série, mas eu não me lembrava que na segunda temporada do nada vem uma adolescente numa festa e vai e começa a beijar outra mulher. E as

minhas filhas têm 9, 10 anos. E eu não tenho nenhum problema que elas assistam cena de violência, porque é ótimo que eh as pessoas assistam coisas com bastante violência, porque a gente precisa pessoas um pouco mais fortes. Mas eu não queria que as minhas filhas de 9, 10 anos vissem duas mulheres se beijando numa festa. Por que que elas estavam se beijando numa festa? nenhuma necessidade, exceto pedágio ideológico obrigatório eh no entretenimento de impacto eh entretenimento de impacto social.

Então é tudo assim. Aí a gente tem que recorrer a ver filmes antigos, né? Tô só recorrendo a filmes antigos. Não sei vocês falem aqui no chat. Não dá para assistir nada novo. Um filme sai no

cinema e eu fico assim, dá para assistir? Não dá para assistir? Branca de Neve era lacração. não sei o que é lacração. Não sei o que é lacração. Fal, caramba.