---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 252 - Trump Vai Cair na Armadilha de Lula e Tarifar o Brasil?"
video_id: GfxgvrICB_Y
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfxgvrICB_Y
video_date: 2026-03-17T19:26:17+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/46309460...
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Fedro. [música]

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, figo, feto, feto. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. M.

[música]

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Nós, obviamente, no programa de hoje vamos falar sobre a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Será que Donald Trump vai tarifar o Brasil? Será que ele vai aplicar, voltar, retornar à lei Magnísk, a aplicação da lei magnísk contra o Alexandre Moraes? A gente vai falar sobre isso no programa de hoje. Vamos

falar também sobre outras respostas de Donald Trump ao regime brasileiro, inclusive no judiciário americano, através de ação da Trump Media contra Alexandre de Moraes. Vamos falar sobre de novo Estados Unidos e Brasil na relação PCC e Comando Vermelho e a defesa da mídia ah desse dessas instituições, segundo o comentarista da Globo News prefere chamar. E vamos falar também rapidinho, se der tempo, sobre o novo líder do Irã, o baiatolá, o primeiro baiatolá do Irã. Tudo isso e muito mais no programa de hoje. Eu peço a você que crave o dedo no like, mande o programa para os amigos e para os inimigos, porque afinal esse é o Paulo Figueiredo Show.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. >> Eu vou pedir a vocês gentilmente que se inscrevam ah no canal, as pessoas que não estão inscritas, como sempre, a gente tem aí algo com 20% das pessoas que assistem, 30%, perdão, das pessoas que assistem o programa não estão inscritas no canal. H nós, eu vou aproveitar para conectar outra conta do X aqui que nós não estávamos transmitindo pro programa por ela, mas vamos agora. Eh, nós só estamos transmitindo ao vivo Paulo Figueiredo Show pelo canal Paulo Figueiredo Show. Nem o canal Paulo Figueiredo Oficial tem transmitido o programa, embora tenha os cortes. E obviamente o objetivo disso é

agradar o algoritmo. Aqueles que estão perguntando se eu estou bem, estou muito bem. Eh, na quinta-feira fiz um pequeno procedimento eh cirúrgico, mas tô em boa recuperação e estou de casaco apenas porque está um frio danado aqui na Flóda, por incrível que pareça, em março tá um baita de um frio aqui, mas tá tudo bem. Eh, mesmo dentro do estúdio tá frio. Acho que não liguei o aquecedor. Vou

legar a lareirinha ali daqui a pouco. Bom, eh, vou falar, vou começar o programa de hoje falando sobre um assunto que o qual cheguei a comentar em um resuotado esse expediente. Quando acontece alguma coisa muito quente, muito caliente, a gente pega e não tem Paulo Figueira do Show de quinta-feira até terça-feira. Então é um iato razoavelmente grande. A gente busca fazer um res. Então a gente

fez um res no Instagram, um short no YouTube sobre a notícia que dominou os noticiários no final da semana passada. E não é para menos. Eh, a, afinal, a gente tá falando de um incidente diplomático histórico criado pelo Lula. Caso você não saiba do que eu tô falando, eu te convido a recordar que na semana passada foi notícia e nós trouxemos aqui no programa que o nomeado pro governo do Trump, pro cargo de conselheiro sênior para políticas públicas relacionadas ao Brasil, Daren Bey, iria ao Brasil para cumprir uma vasta agenda diplomática. Ele iria discutir assuntos entre o Brasil e os Estados Unidos sobre minerais críticos e se reuniría com várias autoridades brasileiras, várias autoridades. Sim. autoridades

diplomáticas do governo Lula. Eh, e inclusive saiu na na Folha de São Paulo e é verdadeira notícia, acho que foi a Mônica Bérgamo que noticiou que ele se encontraria com o Cásio Nunes Marques, o futuro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para conversar e buscar entender melhor o sistema eleitoral brasileiro. E também tentou eh tentaria visitar o presidente Jair Bolsonaro na prisão. A novela você acompanhou, a defesa do Bolsonaro fez um pedido. Ah, obviamente o pedido foi feito, eu não, não seria feito de orelhada, não seria feito do nada, né? O pedido foi feito eh

depois de uma conversa com o próprio Daren Beer. Daren Beer perguntou à defesa se poderia visitar o presidente Bolsonaro e a defesa informou que precisaria pedir ao juízo a caso essa para, ou seja, pedir autorização pro Alexandre de Moraes. Ah, mas eh o Alexandre Moraes chegou a conceder a autorização, mas para um dia em que o Daren Bir já não estaria mais no Brasil. Então a defesa pediu para ele reconsiderar o Alexandre, ele negou e, portanto, inviabilizou a visita ao Bolsonaro. Com base na negativa do Alexandre, o Lula veio e revogou o visto do Daren Bey e fez somente que ele não pudesse mais visitar o Bolsonaro, mas que não pudesse cumprir nenhuma das agendas no Brasil.

Segundo uma nota publicada pelo governo Lula, o Itamarati confirma a revogação do vício, tendo em conta a omissão e falseamento de informações relevantes quanto ao motivo da visita por ocasião da solicitação do visto em Washington. Trata-se de um princípio legal suficiente para denegação de visto de acordo com a legislação nacional e internacional. E essa é uma acusação séria, uma atitude diplomática ainda mais séria, eh, além de ser absolutamente mentirosa, né? Mas enfim, eh, tanto é que o assunto virou eh manchetes no mundo inteiro. Foi manchete, por exemplo, no The Guardian, Jornal da Inglaterra.

Eh, foi notícia também no conhecido The New York Times. Foi manchete também no Washington Post, foi manchete na Heutters, foi manchete também, eu acho que não tá no nosso roteiro, no Financial Times, o jornal mais influente do mercado financeiro eh mundial. e não foi à toa. Eh, é um assunto de extrema gravidade. E claro que o assunto, claro que a desculpa dada pelo governo brasileiro foi absolutamente capenga, né? Daren Bir

não iria ao Brasil apenas para visitar presidente Bolsonaro, iria sim originalmente por conta de um evento de minerais críticos na embaixada e tinha uma série de agendas que estavam sendo marcadas a posterior da data do pedido de vista. Então, quando foi feito o pedido de vista ao governo brasileiro, eh o motivo principal era o evento de minerais críticos. Ora, é absolutamente normal que uma autoridade estrangeira visite um país eh para um determinado evento e quando visite isso, aproveite para fazer outras coisas. Não é pouco usual? Inclusive nas suas visitas aqui, as pessoas que estão no nos assistindo, eh, elas, por exemplo, quando chegam aos Estados Unidos, as pessoas perguntam: "Olha, o que que você vem fazer nos Estados Unidos, né? Ou ou quando você

vai aplicar pro visto? Olha, eu tô indo para um congresso agora, ninguém impede que quando você vá a esse congresso, que você possa também ir a um parque de diversões, que você possa ir a um restaurante, que você possa ir fazer uma outra reunião, coisas que estão contidas dentro da categoria. esse seu visto. >> A gente tá passando por >> agora estamos com eco. Pronto, a gente vai passar por alguns ajustes. Hoje eu

já explico para vocês no final do programa os ajustes de edição aqui. Eh, mas isso é uma coisa absolutamente comum, né? Então, por exemplo, ninguém pergunta no mundo livre o que que um embaixador, com quem que ele vai se encontrar. Se um embaixador, por exemplo, embaixador do Brasil aqui nos Estados Unidos, o Brasil tem uma embaixadora aqui nos Estados Unidos, o governo americano permite que a embaixadora tenha liberdade de atuação no país, desde que ela respeite as leis. Ninguém pergunta quem que ela encontra, ninguém proíbe ela de encontrar essa ou aquela autoridade. Mesmo que seja uma

pessoa do partido democrata, a embaixadora brasileira com frequência se encontra com grupos de esquerda, inclusive do partido democrata aqui nos Estados Unidos, e isso é tolerado. Portanto, não seria eh nem um pouco eh eh raro ou fora do usual que o Daren Bey encontrasse pessoas de qualquer espectro político nas suas visitas ao Brasil. Normalmente o país que faz esse tipo de coisa rejeita que outras autoridades, por exemplo, a China, na China se você for a China você tem que dizer exatamente todas as pessoas que você vai encontrar. Se você não pode ir paraa China, por exemplo, e dizer: "Ah, eu tô indo para eh encontrar a, sei lá, oficial tal do governo e encontrar uma pessoa da oposição, isso não é permitido." E o governo Lula se comportou basicamente como um governo chinês e a e obviamente isso não foi apenas por temor de que os americanos percebam a fragilidade do nosso sistema eleitoral.

Essa foi também uma estratégia do governo Lula para tentar reverter a situação eleitoral, já que o Lula tá indo de mal a pior nas pesquisas e há uma bateção de cabeça gigantesca no Palácio do Planalto. Eles não têm absolutamente ideia do que fazer. Veja, eu peguei, por exemplo, só esse gráfico novo que mostra a intenção de voto, não entre os eleitores de direita ou de esquerda, mas entre os eleitores chamados independentes, né? Nos dados da Quest de agosto do ano passado para cá, o Lula perdeu 14 ponto pontos entre os eleitores desse grupo, enquanto o Flávio subiu 13 pontos, né? Tem o gráfico aqui?

Não, a gente não tem o gráfico porque é o gráfico é quase que um espelho e isso de fato é muito grave para eles, né? O o Lula perder 14 pontos entre os eleitores enquanto o enquanto o Flávio subir 13 pontos. Eu vou até olhar aqui na minha cola, já que não tá no sei porque que não tá no nosso roteiro. Ah, vamos lá. A gente vai abrir aqui. Eu

tenho, eu tenho, eu tenho o gráfico. Não é esse não. Eh, em é também não é esse. Em outubro de 2000. Esse aí, muito bem.

Em outubro de 2023, nós tínhamos um também, não é esse não, esse é dos Estados Unidos. Agora que não, era o outro mesmo. Era o outro mesmo. Era o outro que você colocou na tela. Isso. Maravilha.

Vamos juntos agora. Em agosto de 2025, Lula tinha 41% dos votos dos independentes. Em dezembro de 2025, esse número caiu para 37% e foi despencando até chegar a 27%. Flávio Bolsonaro, que tá coitado, tinha 19% apenas dos independentes, enquanto eh o o ele foi subindo gradualmente até chegar atualmente a 32%, ou seja, Flávio Bolsonaro hoje tem uma votação entre os independentes, entre os eleitores do meio, aquele que os caras da Faria Lima diziam que era fundamental ter o Tarcísio, porque senão a gente não conseguiria o voto dessas pessoas. Hoje, Flávio Bolsonaro, rapidamente, né, a gente anunciou a candidatura dele em dezembro, eh, para janeiro, ele alcançou, eh, 32% dos votos e ultrapassou o Lula. E de fato isso é

muito grave pro governo Lula, eh, porque quanto mais o Flávio Bolsonaro falar e aparecer, eu venho dizendo isso, mais ele vai subir nos dúvos. As pessoas, e vocês na audiência podem dizer aqui no chat, as pessoas estão absolutamente impressionadas com o Flávio, como aliás eu tenho dito, eu avisei a vocês que isso aconteceria. Primeiro, nossa base deu uma torcida de nariz pro Flávio, eh, e depois ela, o Eduardo, colocou o apoio dele inequívoco ao Flávio. Isso ajudou muito o Flávio na base. A base foi vendo a qualidade do Flávio Bolsonaro. Mas esse

avanço depois aconteceu também junto aos eleitores independentes. A gente sabe que o discurso, o modelo do Flávio é um modelo muito agradável pros eleitores independentes. Então, a gente antecipou que isso aconteceria para vocês. Eh, então, sabendo que internamente a coisa não estava boa, porque além, eu digo o seguinte, além das pesquisas públicas, tanto a a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, quanto a campanha do Lula fazem eh pesquisas internas. Eu tenho acesso as do Flávio Bolsonaro com frequência. Eh,

não tenho das do Lula, mas eu tenho certeza de que as pesquisas do governo Lula mostram que Lula vai ainda pior do que o desempenho que mostra a Quest. A gente tem números aqui internos do Flávio abrindo uma vantagem considerável em relação ao Lula, até começando a sair da margem de erro. E a tendência é muito clara para ambos os candidatos. Então, sabendo disso, o que que me disseram? Me trouxeram essa informação e eu divido aqui com vocês, que partiu da cabeça do Sidônio, o marqueteiro do Lula, a ideia de apostar em uma nova agenda, em um fator externo, apostar em um confronto com o governo Trump. E a razão é que o Lula tem a

expectativa de que Trump responda, como em geral responde a problemas diplomáticos com os países. Ele fez com a Colômbia, ele fez com a China, ele fez com o Reino Unido, ele fez com a França, ele fez com o Canadá, ele fez com México. Sempre que há um conflito geopolítico de qualquer natureza, a primeira reação do Trump tem sido responder como? Aumentando ou impondo tarifas. E geralmente elas têm eh elas são efetivas e Trump vence essas negociações porque ela tem o potencial de prejudicar muito a economia desses países. A

expectativa do governo Lula é que Trump reaja assim, aumentando as tarifas, da mesma forma que fez com todos esses países e fez também com o Brasil. Se vocês lembrarem, a época da tarifa Morais, nós tivemos que domar um pouco a fera, o Donald Trump, para que ele orientasse o caminho, não em direção às tarifas. Ele começou impondo as tarifas, mas em direção ao que a gente queria, que era a Magniski. Mas o fato é que o instinto de Donald Trump geralmente é reagir com tarifas. E é exatamente isso que o Lula quer. No entendimento do

Sidone do Lula, as tarifas aplicadas no ano passado o favoreceram. Eu tenho dúvidas legítimas eh sobre o quanto isso realmente o favoreceu. Até lendo as pesquisas, a gente estava vivendo um momento em que coincidiu com o fim do julgamento Bolsonaro. A gente estava acompanhando eh muito eh o assunto de desgaste do Bolsonaro. Houve uma descarga colossal de verba na SECOM, que nós noticiamos aqui. E a própria entrada

do Sidônio, que deu uma arrumada na comunicação do governo, tomou várias medidas muito inteligentes, né? como inclusive esconder a janja que tá desaparecida, se vocês repararem, e era uma fonte enorme de desgaste constante pro governo Lula. Então, existem vários fatores que que eram independentes da tarifa no ano passado e contribuíram com o suposto aumento marginal de popularidade do governo Lula, que já se desfez por completo. Mas seja como for, o Lula acredita, independendo da minha avaliação, o Lula acredita que as tarifas foram benéficas para ele e, portanto, ele partiu sob orientação do Sidônio para essa tentativa de impor novas tarifas ao Brasil. Lula está tentando impor novas tarifas ao Brasil. Esse é o plano do

Lula. Assim, recebi informações de pessoas bem conectadas com o próprio governo petista. O presidente tá realmente disposto e a não tenham não tenho dúvidas que o presidente Lula está disposto a tarifar empresas do próprio país, gerar quebradeira, eh tirar o emprego das pessoas, promover a fuga de investimento no médio e longo prazo, só para jogar a culpa de novo no Eduardo Bolsonaro, no Paulo Figueiredo e ganhar, sei lá, três pontos nas pesquisas, né? E não se assustem com isso. Não se assustem que o governo esteja disposto a quebrar as empresas brasileiras. Esse é

um governo que faz coisa pior. Esse é o governo que faz lobby pro PCC e pro Comando Vermelho. E a gente vai voltar a isso mais tarde. Então, entenda, o comunista não tem escrúpulo. Eles não se preocupam com o seu bem-estar. Eles só

se preocupam com o próprio bolso, com poder e nada mais. Agora, ninguém é idiota do lado de cá também, né? E eu compartilho com vocês eh sobre como isso foi lido aqui nos Estados Unidos. Primeiro, eu posso dizer a vocês que a ação do Lula foi recebida com surpresa pelo governo americano. Eles realmente não esperavam que isso acontecesse.

Eh, apesar, embora a relação entre os países já tivesse um pouco tensionada, eh, e a tensão tinha aumentado, estava aumentando recentemente, inclusive em volta da questão da designação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. Eh, o fato é que o governo americano nunca esperou que Lula fosse tomar uma decisão dessa magnitude. Não é normal que os governos pensem que um líder quer tomar decisões que prejudiquem o seu próprio país. Não é normal se você não estiver lidando com governos petistas, né? Então, a informação, por exemplo, que eu tenho tenho no momento e eu divido aqui com vocês, é que o Departamento de Estado ainda não sabe como vai responder ao cancelamento do visto Daren Bey. Sabe

que tem que responder porque é um ato de hostilidade a um diplomata americano sem precedente na história da relação Brasil, Estados Unidos, mas não sabe ainda o que será feito. As hipóteses são muitas. A mais óbvia seria o cancelamento de vistos de mais autoridades do governo Lula, incluindo pela primeira vez autoridades diplomáticas. Talvez nesse cenário, a gente poderia ver, por exemplo, a embaixadora do Brasil nos Estados Unidos sendo expulsa, eh os oficiais de chancelaria e autoridade diplomática sendo retirados do país como reprimenda. Eh, é uma resposta possível.

Eh, os Estados Unidos não podem chamar o embaixador para consulta, uma vez que os Estados Unidos não tem embaixador no Brasil. Mas outro caminho que não é nem nem um pouco improvável, eh, e é uma discussão que obviamente sai fortalecida dessa história, é a nossa tão sonhada restituição das, eh, dos efeitos da sanção magnísk contra o Alexandre Moraes, né? E aí você pode se perguntar, né? É possível. E Paulo, se o Lula fez cagada, por que que isso respingaria no Alexandre? Bom, primeiro porque quem

pediu a retirada da Magnísk contra o Alexandre foi o Lula, através do Joesley Batista, amigo do Lula. Esse foi um pedido pessoal do Lula ao Trump e um gesto que Trump fez para iniciar em bom estado, estado de boa vontade, as conversas com o Brasil e tentar distensionar um pouco as relações. Além disso, a forma como as coisas aconteceram foi muito interessante. A visita do Daren Bey ao presidente Bolsonaro, negada pelo Alexandre é que foi a base, a justificativa pública do Lula para cancelar o visto do Daren Bey. logo é uma consequência direta da ação do próprio Alexandre. No noticiário

americano se falou muito também sobre essa notícia da internação do presidente Bolsonaro na UTI com um caso grave de pneumonia eh problemas renais e um risco real de morte. Eu recebi muitas perguntas a respeito desse assunto de pessoas, inclusive do governo americano no final de semana, pessoas no final de semana me perguntando a respeito da situação do presidente Bolsonaro. A defesa do Bolsonaro, não, isso aí não tem nada, não é isso aí. A defesa do presidente Bolsonaro, inclusive diante desses fatos, pediu a reconsideração hoje, agora a pouco, da decisão do Alexandre, que negou a presiliar humanitária. Ora, negar novamente depois de tudo isso, só vai servir para reafirmar o que nós já sabemos. Alexandre Moraes quer que

Bolsonaro morra na prisão. Então é absolutamente possível, portanto, o famigerado ou famoso ou polêmico retorno da Magnísk contra o Alexandre Morais. Eh, quando, como, quais são as chances? É muito difícil dizer porque o trabalho é está absolutamente feito. As pessoas dentro do governo americano estão absolutamente convencidas, mas a decisão da retirada foi exclusiva do presidente Trump, assim como a decisão de uma de um restabelecimento da da Magninski seria do presidente Trump, que tá nesse momento eh bastante ocupado com a questão do Irã.

Mas sem dúvida alguma, embora a o restabelecimento das sanções magníficas neste momento não seja o nosso principal pleito, era muito importante no ano passado, menos importante agora. Nós temos outras coisas mais importantes eh para tratar com o governo americano esse ano do que a Maganinsk. Bom, eu posso dizer que a gente tem incentivado bastante para que aconteça, para que a Magník seja restabelecida. Eu sempre que eu puder fazer alguma coisa nessa direção, eu farei. Eh, o que eu posso dizer é o que não vai acontecer. Eu não tenho

como dizer o que vai acontecer, mas o que eu posso dizer é o que não vai acontecer. Pro desespero do Lula e do Sidônio. E pra alegria do povo brasileiro, não há menor hipótese da imposição de novas tarifas ao Brasil como resposta às ações do Daren Bey. Eu considero 99.9% de chance não acontecerem. E os motivos

são dois. Primeiro, uma questão puramente doméstica. Doméstica aqui dos Estados Unidos. Os Estados Unidos estão sofrendo uma pressão inflacionária considerável em razão agora aumentada em razão com a guerra com o Irã. Eh, os combustíveis aqui nos Estados Unidos dobraram na na bomba. Gasolina

saiu de ó o o galão para 4 o galão. Então, não é o momento de imposição de tarifas. E o segundo motivo é que Trump eh que tem a mesma percepção que o Lula. A administração Trump tem consolidada a percepção de que as tarifas poderiam sim acabar ajudando a popularidade de Lula, né? Eu repito, eu tenho minhas dúvidas sobre isso, se de fato ajudaria, mas o fato é que é isso que se discute aqui dentro do governo dos Estados Unidos, né? né? E tem uma

coisa também, e agora sim, esse é o gráfico, que se você pegar a pesquisa da Quest, 48% dos eleitores têm uma visão desfavorável dos Estados Unidos, enquanto apenas 38% teriam uma visão favorável. É claro que números da Quest a gente sempre tem que levar em consideração com o grão de sal. Não dá pra gente levar a quest em geral, eh, sobrevaloriza a visão mais à esquerda. Então, talvez os números não sejam exatamente esses, mas ainda assim, eh, eu acho que tá refletido no gráfico, inclusive que o a queda da Magninsk aumentou o percentual de pessoas que deixaram de ter uma visão favorável dos Estados Unidos, né? Porque o Trump passou a ao derrubar a Magnsk, o Trump desagrada a esquerda, que é naturalmente anti-americana e não vai ter uma visão favorável aos Estados Unidos, mas também parte da direita que passou a ver o Trump como um traidor do Brasil, né?

Então, uma ação direta agora dos Estados Unidos poderia muito bem gerar uma agenda positiva pro Lula. Qualquer tipo de ação direta dos Estados Unidos poderia gerar uma ação positiva pro Lula, com aquele discurso mentiroso de soberania, nós contra os ianques imperialistas, o que poderia ter um efeito nos eleitores independentes que a gente mostrou agora a pouco. Então, eh, eu posso dizer que talvez uma alternativa pra administração Trump seja nesse momento não mexer nessa ferida e sim deixar a coisa como ela tá e não responder ao Lula e criar um novo noticiário, né? Vocês podem reparar, eh eh a a sensação pode ser de qualquer antagonismo mais forte ao Lula, acaba acabe fortalecendo a ele e o discurso que o e dê o PT o discurso que ele precisa, né? Até porque esse é um dos assuntos que domina o noticiário. As

pessoas têm enorme interesse nisso. Eh, vejo a gente tá com uma audiência gigantesca. Eu peço a vocês que cravem o dedo no like. As pessoas têm um enorme interesse nesse assunto. Ele gera muito clique, ele domina as manchetes dos portais e com isso ele retira um pouco da atenção de escândalos como o do Banco Master e o do INSS que afetam muito o Lula, né? Aliás, afetam tanto ao ponto

do Lula querer se distanciar cada vez mais do Tofoli e do Alexandre. Então, se você der eh um assunto novo que domina o noticiário, potencialmente criando um discurso favorável ao Lula e tirando o foco dos escândalos que estão prejudicando a ele, a quem isso ajuda, né? Como eu sempre digo, a gente precisa buscar entender sempre o cenário como um todo. Então, uma das hipóteses ainda nessa mesma linha de não haver resposta imediato dos americanos, eh, tem a ver com o fato de que eles também estão muito ocupados, como eu disse, com a guerra no Irã. Sem dúvida alguma, esse é o foco da política externa americana nesse momento.

Posto isso, né, eu acho que ninguém é difícil, a gente passa nessas discussões com o governo americano e às vezes a gente vê que a gente tá assim, [ __ ] lá vamos nós ter que preocupar com a [ __ ] do cachaceiro do presidente do Brasil enquanto a gente tá no meio de um conflito global gigantesco com o Irã. Isso acontece muito. Então, eh, é possível que a gente não que a gente, a moral da história é que é possível que a gente não veja nesse momento ou no curtíssimo prazo, uma resposta dos Estados Unidos a essa questão, pelo menos uma resposta imediata. Posto isso, a gente segue fazendo o trabalho que precisa ser feito, né? Às vezes vai dar certo, às vezes não, né?

Eu gosto do jits porque o jits é uma metáfora bacana pra vida, né? Tem tem muito a ver. Então, quando você tá atacando, muitas vezes tentando finalizar um um adversário no tatame, às vezes você tenta 10 vezes e nove vezes não dá certo, mas você só precisa que dê certo uma vez, enquanto o adversário precisa defender 10 vezes o ataque. Uma vez que você vai lá, você vai tentando, vai tentando, vai meter a mão, vai, uma hora o cara dá um vacilo, você vai lá, pega e finaliza. E a a vida é assim também, a gente vai tentando, vai tentando, vai tentando, vai tentando, vai tentando. Uma hora, quando a guarda

baixa, quando eles dão mole, a gente vai lá e finaliza os caras. Então, a gente segue nesse trabalho, né? A amanhã ainda eh eu faço o Paulo Figueiredo Show, mas logo em seguida eh eu vou a Miami, por exemplo, num evento da Heritage Foundation como panelista, como palestrante, né? É o maior think dos Estados Unidos. são os caras que formulam boa parte das políticas públicas do governo do Trump e tão lá algumas das pessoas mais importantes do governo dos Estados Unidos, inclusive as pessoas que lidam especificamente com a questão do Comando Vermelho e do PCC, eh, designação deles. Eu estarei lá,

inclusive acompanhado dos deputados Luís Felipe Jolians e Bragança e do deputado Paulo Bilinski. Aliás, um abraço aqui pros dois. Espero vê-los eh no evento da Heritage nessa semana e no meio do caminho, na quinta, eu vou eu vou o evento vai de quarta a sexta, mas eu na quinta-feira embarco para Washington para reuniões com o governo americano, onde certamente eh essa questão será abordada, eu imagino. E aí eu retorno para Miami na sexta-feira e continuo no evento da Heritage na sexta, né? Eu, e eu digo, esse é um evento sobre segurança pública, um dos grandes pontos, eh, diz respeito ao Brasil, né?

Na semana passada a gente mostrou aqui um uma uma um paper publicado pelo Joseph Hillmeer do Departamento de Defesa falando sobre isso, Joseph Hillmeer, que inclusive estará lá nesse evento. Não bastasse isso, na semana que vem e estarei com o meu amigo Flávio e também Eduardo Bolsonaro, os dois como palestrantes do CIPEC em Dallas, eh onde o Flávio inclusive fará discurso no mesmo palco que Donald Trump. E não há nenhuma necessariamente uma expectativa de que o Flávio se encontre Donald Trump. Deixar isso bem claro. Não tenho nem certeza de que é estrategicamente diante dos números que a gente mostrou é o mais feliz que Flávio encontre Trump. Mas o

importante não é o Flávio encontrar o não Trump é deixar para o mundo maga claramente a diferença de posicionamento entre Flávio e Lula. De um lado a gente tem um governo tirânico, antidemocrático e defensor de facções narcoterroristas. E do outro a gente tem um pré-candidato que busca garantir liberdade individual, fazer parceria com os Estados Unidos em diversas áreas benéficas para ambos dos países, inclusive para destruição do crime organizado no Brasil, né? E eu acho que esse evento, esse esse eh essa diferença, esse contraste de posicionamento vai ficar muito claro no CPEC. Então eu vejo que a ajuda que os americanos podem dar esse ano para nós brasileiros, esse ano é muito mais de bastidores, é de suporte diplomático, é de observação do processo eleitoral, é de garantia da liberdade de expressão. Flávio Bolsonaro disse

nesse final de semana que 90% da campanha dele vai ser no digital. Ou seja, é fundamental que nós tenhamos liberdade de expressão. E esse tipo de apoio diplomático os americanos já estão dando, como a visita do Daren Bey demonstrava. Isso é um pouco diferente. Por isso que eu disse que a nossa prioridade não pode ser a Magnsk esse ano. Magrinsk era muito útil para

desestabilizar o regime, mas o regime já está em processo de desestabilização e a gente, claro que a Magrinse que ajudaria, mas não é a prioridade. Eh, esse ano nós precisamos de ações muito mais diplomáticas de bastidores do que como foi no ano passado, com ação de impacto midiático, né? Então, mas tem outros caminhos também, as respostas não param por aí. E Trump tá dando resposta também ao regime brasileiro nos tribunais. E eu te conto logo depois do break. Vamos falar sem rodeio. Não

existe conteúdo gratuito. Isso é uma mentira confortável. Sempre tem alguém pagando a conta. A única pergunta é: quem paga? E o que que essa pessoa exige em troca? Quando você assiste a Globo e

a Globo News, aquilo não é jornalismo independente. Aquilo é um negócio sustentado por grandes contratos, por verba pública, por marca institucional e patrocínio de empresa com agenda. Aí o cidadão comum entra no fim da cadeia consumindo a narrativa e achando que tá recebendo informação. Agora o Paulo Figueiro do Show também não é gratuito, ele só é financiado por um novo modelo, que é o contrário. O jornalismo por assinatura é quando o público escolhe quem continua falando. Não é SECOM, não

é anunciante, não é um grupo de interesse, é você. E se você tá de saco cheio de manipulação, tem um jeito objetivo de reagir. Você virar apoiador com o cupom da descrição custa em torno de $ por mês. É menos do que um lanche do McDonald's. E você passa a ter acesso a análises exclusivas, conteúdo que eu não coloco no aberto e principalmente se ajuda a sustentar um canal que não pede permissão para existir. Para assinar é

simples, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela ou o link aqui da descrição. Se o público não financiar o jornalismo independente, só vai existir o jornalismo financiado pelo sistema. E aí não adianta reclamar da Globo, você vai estar condenado a consumir o que eles decidirem. O link tá aqui na descrição, agora você precisa agir. Outro fronte que dá nos dá uma pista de como tá o clima real entre Donald Trump e o regime no Brasil, é que os advogados de Donald Trump, da Trump media, voltaram a carga na ação contra o Alexandre de Moraes e no estado da Flórida, na justiça americana. O

processo, vocês sabem, tem como objeto uma decisão ilegal do Alexandre, que determinou o bloqueio total da conta do Rodrigo Constantino no Rumble, além de exigir que eles enviassem ao STF todos os dados da conta dele. E o objetivo é conseguir uma decisão da justiça americana, reconhecendo que as ordens do Alexandre são ilegais e que não devem ser seguidas dentro da jurisdição dos Estados Unidos, já que afrontam as leis e a Constituição Americana. Isso faria com que o poder do Alexandre de achincalhar empresas americanas como o X, a Metal Rumble e outras diminuísse muito, né? E depois do Superior Tribunal de Justiça do Brasil negar no início de março o cumprimento de uma carta alugatória enviada pela justiça dos Estados Unidos para intimar o Alexandre Moraes a respeito dessa ação movida pelo Rumble e pela Trump Medíia, os advogados da empresa pediram que a justiça americana autorize uma forma alternativa de citação do Alexandre. Em um novo documento enviado ao tribunal, os advogados do Rumble e da Trump Media escreveram o seguinte: "O STJ se recusou a efetuar a citação solicitada pelo Rumble com base na convenção de Aia sobre a notificação de atos processuais. Esse desenvolvimento

confirma que a citação convencional pela convenção de AIA ao ministro Alexandre Moraes não é possível, reforçando o pedido dos autores para que seja autorizada uma forma alternativa de citação," afirmam os advogados em documentos. eh, obtidos. Ou seja, o STJ quer barrar a notificação do Alexandre. Ora, não tem problema. Donald Trump encontra outros meios de fazer a citação e não parece que tem ninguém da equipe jurídica da empresa do Trump desistindo da ação. E, portanto, também não Trump.

Trump também não desistiu de processar Alexandre de Moraes. Outro ponto é que o regime brasileiro tem que levar em consideração o negócio. Vocês não podem esperar que os americanos, que ou melhor que vocês blindem o Alexandre Moraes contra as notificações da justiça americana e daí sentar do outro lado da história e esperar que o governo americano coopere com vocês para cumprir as notificações ilegais vindas do próprio Alexandre de Moraes. Eu digo isso porque eu li essa notícia no final de semana e vi que tem gente muito frustrada sobre isso. A notícia é da CNN e ela diz o seguinte: Estados Unidos ainda não responderam ao STF sobre notificação de Paulo Figueiredo.

Ora, eu volta, deixa, deixa a reportagem aí do canto, Gabriel. Eh, primeiro lugar, quero agradecer porque eu gosto dessa foto. Eu acho que eu tô, pra punito nessa foto. Estou gato nessa foto. Então, obrigado a CNN por utilizar a foto. Na reportagem estão dizendo, em

um ofício enviado ao Alexandre, na última sexta-feira que o Ministério da Justiça Brasileiro informou que não houve manifestação das autoridades americanas sobre a solicitação encaminhada em novembro de 2025 para que eu fosse notificado sobre o suposto processo contra mim por tentativa de golpe de estado. E de fato eu não fui notificado de nada. Eu continuo aqui aguardando inclusive a oportunidade de me defender seguindo o devido processo legal. Eu tô em lugar certo e sabido, com residência fixa. Aliás, moro há mais de 11 anos aqui nos Estados Unidos.

Então, eu aguardo ansiosamente. O governo brasileiro só não pode achar que eles vão dar uma banana paraa notificação do Alexandre e que os americanos vão eh cooperar para me notificar em um processo político contra mim. Eu torço, aliás, que o departamento de justiça entenda esse processo como político e se negue a dar procedimento, mas caso dê prosseguimento, eu tô aqui à disposição. Eh, eu não posso dizer que eu fico hashtag chateado pelo fato de que os americanos estão na prática cagando na cabeça do Alexandre de Moraes, né? Eu eu acho que é assim que tem que ser mesmo, né? Agora, por outro

lado, se vier a notificação, eh, eu sei muito bem o preço que eu tenho que pagar pelas minhas ações, né? Eu eu sei dos riscos de se levoltar, de se revoltar contra uma ditadura e eu tô absolutamente disposto a encarar esses riscos. Eu nunca achei que eu faria essas coisas que eu faço sem sofrer tipo nenhum tipo de perseguição. A Bíblia é muito clara que quando nós enfrentamos o mal, nós sofreremos muitas aflições, vamos ser perseguidos, que a gente tá num mundo que não é é governado por forças que não são boas. Se a gente não tiver sofrendo esse tipo de consequência, é sinal que a gente não tá fazendo nada de bom, né? Eu vejo às

vezes os brasileiros muitas vezes, ah, eu tenho, aliás, se perguntar qual o maior problema da direita brasileira, o maior problema é que é uma direita muito cagona. [ __ ] merda. É um povo muito cagão, né? a o nível de coragem do do da elite. Então, um negócio assustador, assustador. Os empresariados, o

empresariado brasileiro é o ser mais apavorado do mundo. Eh, e eu fico pensando, né? Oa, se você não tiver sofrendo consequências das suas ações, é porque você não tá fazendo bem. E se você é abençoado, se você foi abençoado com prosperidade, não é um direito seu não agir. Você tem a obrigação de fazer alguma coisa, né? Nada que a gente, eu,

eu me coloco nessa posição, me coloco nessa posição. Nada que a gente tem, né? A minha inteligência não é minha, eh, eh, gifts, né? Presente de Deus, é dom de Deus. A minha, eu tenho, tive boa educação, dom de Deus, tenho boa saúde, é dom de Deus, domino bons idiomas, dom de Deus, eu tenho, tive sucesso empresarial para conseguir minimamente me sustentar, dom de Deus. Então, as

pessoas têm que pensar que o que elas têm não é delas, né? A gente não conquista nada. Deus nos dá a capacidade de conquistar as coisas e quando nós somos abençoados, a gente tem que retribuir. Então, eu tô plenamente preparado eh para enfrentar as consequências, tá? Eu aliás, eu sou o único cara do inquérito do golpe que supostamente tem um núcleo só para mim.

Eh, são 3 anos e meio com passaporte cancelado, com todas as contas bloqueadas, com as minhas redes sociais principais ainda bloqueadas, mais de oito contas em cada uma das redes sociais. Eh, tem um outro, dois processos supostamente no STF contra mim. Além disso, inquérito, além desses dois, né, o do golpe e o do Eduardo de obstrução, tem inquérito das milícias digitais, inquérito das fake news. Então, eu sei que eu sou assim o inimigo público número um do governo brasileiro. Eu sei que vocês estão loucos para me pegar. Eu

só tô absolutamente tranquilo e disposto a correr esse risco, né? A gente procura ser e inocente como a pomba, mas astuto como a serpente. Eu obviamente não vou ficar dando mole no Brasil para vocês. Acho que o presidente Bolsonaro não deveria ter feito isso e outras pessoas não deveriam ter feito isso. Mas eu sei que eu também não tô imune a qualquer tipo de ação, não. E tô disposto a

enfrentar e ah vamos embora, né? Tô lutando contra forças muito nocivas, lutando contra coisas que são lutando contra o mal muito claramente. Eu vou falar aqui agora sobre eh PCC e Comando Vermelho e sobre o governo americano, como é que o governo americano tá lidando com com isso versus quanto que o governo brasileiro tá lidando com isso. E a gente vê claramente, eu não não sei lutar contra um mal maior do que o tráfico de drogas, né? Eu vou falar sobre isso agora. Vou dar um um break só

de 30 segundos para beber uma água. Não existe Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo

News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela

e o link tá na descrição. Eu disse que amanhã eu vou para um evento de segurança pública da Heritage Foundation. Voltou a dizer Heritage Foundation é o think, né? é a ONG que formulou boa parte das políticas públicas do governo Trump. E um dos certos, um dos assuntos que a gente vai tratar lá é justamente o combate ao narcoterrorismo.

No aspecto Brasil, especificamente, a designação do PCC e do Comando Vermelho eh como organizações terroristas é pauta da discussão. Eu digo a vocês que eu eu tava falando aqui que eu sinto que eu luto contra o mal, né? Mas eu nunca canso de me assustar com o lobby ferrenho da esquerda para proteger essas duas facções criminosas. Todas as facções criminosas, mas especificamente o comando vermelho e o PCC. Essas eu chamo de facções, mas os comentaristas da Globo News chamam de instituições. Comando Vermelho e PCC são

instituições. Você é jornalista da Globo eh defesa dessas instituições. Porque qual o plano dos Estados Unidos? Bom, a gente não tem detalhes, né? O governo brasileiro tem, mas nós não temos.

Mas segundo os jornais eh dizem, o que os Estados Unidos querem é classificar as facções como Comando Vermelho e PCC como organizações narcoterroristas. Isso traz alguns impactos que a gente já tratou aqui, que é o congelamento de ativos, é a proibição de apoio material por parte de cidadãos, empresas ou entidades americanas em relação a pessoas físicas ou jurídicas ligadas às essas organizações. sanções OFA FAC, da mesma forma que sofreu o Alexandre de Moraes, a pessoas que ajudem essas e estejam ligadas a essas instituições, segundo a Globo, eh a membros, obviamente, restrições de visto e por aí vai. Os Estados Unidos também querem que o Brasil receba, segundo diz uma reportagem do Globo, criminosos que eles capturem para que eles sejam retirados do território americano. E a câmera um congelou completamente.

Passa pra câmera dois.

Realmente não sei o que que houve, mas agora ficou com eco. Eco, eco.

Porque que a câmera congelou? Não sei se é a nossa internet da Starlink.

Vamos ver se agora melhora. Não consegue voltar. Camão voltou. Camirão voltou. Problemas técnicos. Vamos tratar falar.

vou explicar para vocês. Eh, bom, eu tava dizendo aqui que os Estados Unidos também querem que o Brasil receba criminosos que eles capturem para que eles sejam retirados do território americano. Esse é um pleito do governo americano. Eh, eles sejam retirados e presos na jurisdição brasileira. Isso tá acontecendo no mundo inteiro, não só no Brasil, né? muito bem sucedido o modelo

disso em El Salvador. Na semana passada, o Sebastian Cabreira, que era procurado pelo governo dos Estados Unidos, foi capturado em uma operação conjunta com os americanos e a Bolívia. A cooperação efetiva que levou à captura e prisão de um mega trraficante uruguaio procurado por lavar dinheiro e tráfico de drogas deveria ser considerado algo bom, não é mesmo? Imagino, vocês podem me dizer aqui no chat, há ligações conhecidas entre essas organizações e células do resbolar na tríplice fronteiras, já denunciadas inclusive por membros do próprio governo Trump. Eu falei aqui do Joseph Hilmer, que estará nesse mesmo evento que eu a partir de amanhã em Miami. E o que que se espera? O normal

de um governo, cuja população em geral aponta a segurança pública como o principal problema do país, seria o quê? Ora, seria adorar esse tipo de cooperação e prisão desse tipo de traficante. Eh, o que se espera, por exemplo, então do governo brasileiro era basicamente o que Danel Noboa disse na semana passada, apoiando operações conjuntas com os Estados Unidos e mobilizando 75.000 1000 militares na guerra contra os cartéis de drogas. O que se espera de um presidente é isso. O

que se espera de um presidente, de uma nação que vive sob o julgo do tráfico é o, por exemplo, posicionamento como o presidente da Bolívia, que nem é tão de direito assim, mas disse que as organizações criminosas de eh narcotraficantes geram terrorismo e precisam ser combatidas. O que nós esperamos e tinha tinha uma notícia a respeito disso para entrar aqui. O que nós esperamos é que combater o narcoterrorismo seja visto como uma coisa boa. Eu eu não eu não sei como me assusta o o olhar, assistir a televisão, os jornais, ver o governo brasileiro trabalhando em favor do crime. A tal da bandidolatria é muito mais profunda do que se imagina.

Não é só o governo Lula, não. Boa parte da imprensa também não quer combate internacional ao tráfico de drogas. Vejam, por exemplo, o que até a própria Natusa Neri tava falando na Globo News. Eu vou botar o vídeo da Natusa Neri aí. >> Ou qualquer outra organização criminosa for colocada nessa lista do Trump, sabe o que que vai acontecer? O FBI deixa de

atuar. Quem vai passar a atuar é a CIA. E aí, nesse caso, não há troca de informação, portanto, dificulta o combate ao crime organizado aqui no Brasil, porque essa essa essa o fluxo de informação fica interrompido porque passa a ser tudo top secret, porque passa a ser tudo classificado. E aí essa é mais custosa. Não é que ela não possa ocorrer, ela é mais difícil, ela é menos fluida. O próprio Lincoln Gaquia

concorda com essa com essa dificuldade que vai passar a ter. Um outro ponto, você que mora numa região dominada por uma facção criminosa como o PCC ou como Comando Vermelho e aí você vai pedir um visto para passar as férias dos seus sonhos nos Estados Unidos, o governo americano pode dizer o seguinte: "Olha, essa é uma área dominada pelo tráfego. Eu não tenho certeza se você faz parte dessa [risadas] organização criminosa. Você não tem nada a ver com papo, você nunca fez nada de errado na sua vida. E se você tiver o visto e para ter o visto concedido, você pode passar por um processo excruciante para obtenção.

>> Claro. Claro. Porque as pessoas do complexo do alemão têm toda hora os seus vistos para visitar o ou o da maré. As pessoas têm o seu visto para vir paraa Disney. Toda hora e autorizados, como se isso já não acontecesse. Ora,

eu não sei nem o que dizer. É um, é uma, um, eu não sei quem disse essas bostas para Natusa, mas é um conjunto completo de impropriedade. Não tem absolutamente nada disso envolvendo a, não tem absolutamente nada envolvendo visto. Agora, ainda que isso fosse verdade, vocês estão malucos, é muita cara de pau que digam que uma ação que tá sendo bem-sucedida no mundo inteiro, com efeitos como esses que a gente viu aí no Equador e na Bolívia, ela não poderia ser feita no Brasil, porque na verdade ela ia atrapalhar o combate ao crime organizado. Natusa, eu te pergunto, que combate ao crime organizado? É a pergunta que eu te

faria se eu tivesse no ar. Que combate é esse? Éo crime organizado. Quando a Polícia Militar sobe o morro no rio é recebida a tiro e na troca de tiro morre um traficante. A Globo é a primeira a denunciar a Polícia Militar e o Ministério Público é o primeiro a buscar e prender o cara.

Sempre tem um juiz militante para condenar ele. Deixa eu te dizer uma coisa, Natanelli. Não tem como nenhuma ação dos Estados Unidos atrapalhar o combate ao crime organizado no Brasil, porque não há combate ao crime organizado no Brasil. Você tem 25% da população vivendo debaixo do domínio de facção, debaixo do domínio do crime. Isso tá se tornando algo cada vez mais normal.

Seja lá o que estiver sendo feita, essa cooperação maravilhosa com o FBIX, tá dizendo não tá funcionando para [ __ ] nenhuma. que FBI, eu vou preocupar com a nossa polícia federal completamente inoperante em relação ao crime organizado. Qual foi a última grande operação da Polícia Federal contra o crime organizado que vocês lembram? Quem combate o crime organizado são os coitados das polícias dos estados. Geralmente são perseguidos e são presos.

Eu já disse aqui no programa de ontem, os maiores eh algozes do crime organizado no Brasil estão todos presos. Já falei aqui, Jair Bolsonaro, o cara que mais combateu crime organizado, reduziu a violência no Brasil, preso. General Braga Neto, interventor no Rio de Janeiro, preso. Eh, Silvinei da polícia Silv

Anderson Torres, ex-ministro da justiça, recordista em combate ao crime organizado, preso. Mas se os americanos ajudarem, ah, meu Deus do céu, aí vai ficar difícil que a PF do Andrei faça esse trabalho maravilhoso que eles estão fazendo. Pô, pelo amor de Deus, eu vou, eu vou, eu tinha na Jovem Pão nariz de palhaço. Eu vou botar um nariz de palhaço.

Que que a polícia fez aqui no Brasil? Você tem combate ao que? O que você tem é combate a velhinha eh com terço na mão e batom com bíblia. A quantidade de dinheiro e recurso público que foram gastos na perseguição política no Brasil sob os aplausos de vocês na Globo News. É brincadeira.

Se tivessem gasto esse tempo e essa quantidade de recursos humanos, essa quantidade de policiais tivessem alocados em realmente combater o crime organizado. Bom, aí de repente a gente talvez pudesse ver algum resultado, falar: "Não, pô, o trabalho tá sendo bem feito". Se o ministério do Lula não tivesse respondendo a dama do tráfico, recebendo a dama do tráfego, mas não. A a dama do tráfico tá de boas, enquanto a Débora e outros milhares de inocentes estão presos. E é claro que tem uma agenda por trás disso.

E não foi só, eu trouxe aqui a Globo News, tinha até falado pro João trazer outros, teve a Folha de São Paulo, teve um monte de gente que vendo, vindo fazer. A gente tem o lobby internacional dos traficantes feito pelo governo Lula e a gente tem a assessoria de imprensa dos traficantes feita pela Globo News, pela Folha de São Paulo e por outros. Vejam como de fato é uma organização criminosa da qual a Globo, inclusive, é parte integrante. O medo da Globo só pode ser porque eles são assessoria de imprensa do tráfego. E é claro que existe uma agenda por trás disso.

É claro que existe uma agenda por trás disso. Hoje me ligou a repórter de um grande jornal americano, não vou dizer qual é. para não para preservá, me ligou e tal e tava querendo saber sobre essa história do do Brasil, do do Aí ele me perguntou assim: "Mas Paulo, por que que o tráfico de droga por que que o governo Lula se opõe tanto à inclusão do comando vermelho e do PCC na lista do das organizações terroristas?" Isso é algo que aconteceu com tanto sucesso nos outros países. Esse é um jornal bem de esquerda, tá? Não tô falando de um

jornal de direita, não. Esse é um jornal de esquerda que me ligou. Eu tenho uma boa relação com a com a jornalista e ela me ligou para tentar entender e eu virei e falei assim para ela: "Querida, não sei você que me responda. Eu só posso crer que estes têm parte, fazem parte da organização. E agora com o caso do Banco Master e a possível delação do Vorcaro, parece que mais coisa vai vir à tona, né? A gente teve a segunda turma que

confirmou a prisão do Daniel Vorcaro. O Vorcaro inclusive trocou de advogado, agora é representado pelo nosso conhecido Juca. O advogado, se vocês não lembram, é o mesmo advogado que defendeu o Braga Neto. E na sustentação oral dele de 30 minutos, ele passou 25 com as bolas do Alexandre na boca, né? Não perdi uma oportunidade de puxar o saque do Alexandre. Eh, e ainda teve o cliente

dele condenado a 26 anos. Mas pelo menos este Juca, esse advogado maravilhoso, eh, assumiu a defesa do Vorcaro e já começou a sinalizar a possibilidade de uma delação, dizendo que delação é meio de defesa e por aí vai. Eh, então a gente tem o o Vorcaro com o Juca, que eu volto a dizer, nem de longe é o melhor advogado que ele poderia contratar, mas é um cara que tá defendendo a ideia de delação premiada. E obviamente Brasília tá desesperada com a delação do Vorcaro. E para conectar com o assunto que eu tava falando, a minha curiosidade, eu tô trazendo isso porque a minha curiosidade não está só em saber o quanto isso vai expor a roubalheira no andar de cima.

Claro, tô muito interessado, né, desde a doação, atuação do Alexandre Toó, até as cenas picantes envolvendo as [ __ ] do Vurcaro com membros do central. Aliás, a a CPMI parece que a CPM CPMI do INSS teve esses dados. Eh, o André Mendonça retirou autorização para eles acessarem esses dados. E com razão. Eu coloquei aqui primeiro para preservar a intimidade das pessoas e impedir que eh um deputado qualquer base dados sigilosos, mas também para não correr o risco muito importante de ter essas provas anuladas no futuro, né? Vazamento

de provas pode gerar nulidade de provas. Mas não só isso, me interessa saber sobre as ligações do sistema com o tráfico, porque para mim, como eu disse a menina do New York Times, ô, falei aqui a [ __ ] do jornal, bom, paciência. Eh, a única explicação plausível paraa preocupação da Globo, do PT, sem dúvida nenhuma, do mercado financeiro da Globo, o desespero do PT em relação a esse assunto, mesmo que isso custe votos pro Lula, que ele precisa desesperadamente, a única explicação é que eles tenham uma ligação cabulosa para usar o linguajar geralmente do crime ao conversar com o partido dos traficantes. Ora, a gente citou aqui, né, que loucura que o governo Lula tá disposto a fazer o Brasil ser tarifado para ganhar ponto nas pesquisas e ao mesmo tempo esse mesmo governo tá disposto a perder pontos para defender o comando vermelho e o PCC. Ah, [ __ ] tem caroço nesse nesse angol.

Por que é que para defender organizações narcoterroristas o presidente do Brasil estaria disposto até ceder os Estados Unidos que ele odeia tanto minerais críticos? Faz sentido ou não? O que que o Brasil ganha com isso? A não designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. Que acordo é esse, meu Deus?

A única explicação para mim é que o o tráfico de drogas é defendido pelo sistema porque ele faz parte do sistema e financia o sistema. E nós já temos chamado atenção para isso de forma intensa e com várias evidências. E nós tentamos falar sobre isso em 2022 e fomos impedidos por ordens de censura do TSE do Alexandre Moraes. Lembra? Lula com boné do CPX, todas as conexões entre o Lula e o Maduro que não podiam ser citadas na campanha, as ligações do PT e do foro de São Paulo, ah, com as organizações narcoterroristas, a delação do Marcos Valério. A gente foi proibido de falar

sobre isso em 2022, o que com certeza teve um impacto eleitoral em uma eleição que supostamente, segundo as maquininhas, foi decidida por um ponto qualquer coisa pontos percentuais. Então, qual é a solução de novo do Partido dos Traficantes? A solução para a perda de votos pela defesa do Partido dos Traficantes ao PCC, ao Comando Vermelho. A solução deles é mais censura. Vejam, literalmente eles querem proibir o Flávio Bolsonaro de falar sobre esse assunto, assim como fizeram com Jair Bolsonaro. Vejam a reportagem na sua

tela. PT aciona TSE contra Flávio Carlos e PL por associarem Lula ao PCC. Eles querem repetir a solução de 2022, inclusive por isso que as pessoas têm que usar o Próton VPN. Eu falo isso. Se você tá entrando nessa campanha eleitoral sem VPN, ora tem link na descrição. Eh, baixe o Próton VPN

urgentemente. Vejam notícia, deixa a notícia na tela, por favor. Gabriel, o Partido dos Trabalhadores PT, eu gosto de chamar de Partido dos Traficantes porque eu não conheço mais nenhum trabalhador que vota no PT, mas conheço todos os traficantes de qual do qual eu tenho notícia voltam do PT. Então, acho que o Partido dos Traficantes é o nome correto, mas seja como for o PT por meio da sua federação da esperança, Brasil da Esperança, Brasil da Esperança dos Traficantes, formada pelo PT, PV e PCD B, acionou o TSE contra o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, o vereador do Carlos Bolsonaro e o Partido Liberal, por suposta disseminação de notícias falsa e propaganda eleitoral antecipada negativa contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o partido. Ora, como assim?

As notícias foram do dos veículos internacionais, da CNN, do Globo, da defesa do governo Lula ao PCC, o Comando Vermelho. E ora, eu acabei de ver a Natanell dizendo que, na verdade, isso é bom, igual a Mira Leitão, entenda como isso é bom. É o meme, né? Defesa ao tráfico de drogas. Entenda como isso é bom. Então, como é que eles podem ter

entrado por propaganda negativa? contra o presidente Lodau. Segundo a Globo News, a propaganda é positiva, não é isso? Continua a reportagem. A representação foi protocolada nesta segunda-feira e pede ao TSE que determine a remoção imediata de três vídeos publicados no Instagram do 10 de março. Segundo a federação, os conteúdos

tentam associar o Lula, o PT a lideranças da sigla, como ministra Gaz Hoff, mas a organização criminosa. Organizações criminosas. Veja que absurdo. De acordo com a ação, os vídeos divulgam informações falsas, sugeriram que o governo federal atuaria para proteger facções criminosas como o PCC. Mas a notícia é dos jornais. São os

jornais que estão dizendo, os jornais da grande mídia. Mas para os advogados as publicações distorcem informações e utilizam imagem de violência para influenciar a opinião pública e degradar adversários políticos hoje do início do período eleitoral. O pedido inclui uma decisão liminar para publicações sejam retiradas do ar no prazo de 24 horas, a fim de evitar a continuidade da circulação do conteúdo nas redes sociais. A federação também solicita a aplicação de multas aos responsáveis pelas postagens. Pela legislação eleitoral, a propaganda antecipada pode resultar em penalidades entre 5 e 30.000.

na aç na ação, os advogados pedem que o valor máximo seja aplicado. Eu não vou nem reclamar porque eu não sei se vocês já ouviram falar do efeito Stricon. Efeito Stricen é, tem um tem esse nome porque eu não me lembro exatamente a história, mas parece que a casa da Bárbara Stricen tinham colocado onde é que era a casa dela em Malibu, lá na Califórnia. E isso gerou um, ela ela ficou chateada com isso e aí entrou na justiça para retirar, para esconder o endereço. E aí todo mundo que estava cagando para onde morava a Bárbara Strisen por causa disso, começou a prestar muita atenção e aí todo mundo passou a apontar e dizer: "Ah, aqui é a casa da Bárbara Stric".

Então, o nome disso é Stric effect, o efeito Sting, se eu não me engano, a história é essa, eu tô falando aqui de improviso. Eh, caso a gente tenha essas postagens removidas, esse será o assunto. Então, eu desafio a dizer, eu eu me atrevo a dizer que nós teríamos um enorme efeito strice, né, a respeito desse assunto. O perigo não é esse. O perigo é o caminho que o Brasil vai seguir. Será

que nós teremos o mesmo caminho no TSE que nós tivemos em 2022, onde notícias verdadeiras eram removidas sobre pretexto e fake news? Que opiniões serão censuradas? Esse essa é a pergunta. E eu vou dizer para você, eu eu vou continuar falando o que eu tiver que falar. Eu estou cagando. Espero muito que o PT me

processe, porque eu não me dobrei em 2022 e não vou me dobrar em 2026. Que que vocês vão fazer? Abrir mais um inquérito contra mim, me processar mais uma vez, cancelar o meu passaporte, fazer macumba para mim na na na rua? Vocês já fazem essas porras tod? Então, o que eu tiver que falar, vou continuar falando pro desespero da Globo News, do PT, do sistema.

Eu, minha curiosidade é saber se o TSE, que curiosamente tem agora desde hoje, né, o Tofol como integrante, mas que terá o Cássio Nunes Marques como presidente e o André Mendonça como vice, como que esse novo TSE reagirá? Como este novo TSE reagirá? Essa que é a dúvida que eu tenho em questão. Eu quero falar sobre o novo líder do Irã, o Baiatolá, mas antes eu tenho um breve recado para você.

Esse é o O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem

o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema

financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo Figueiredo Show.

Menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho.

O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Vocês sabem quem é o Baiatolá? É, meus amigos, a gente tem falado bastante sobre a guerra no Irã.

Eh, esse é um grande assunto. Aqui nos Estados Unidos. Tem gente que acha que os Estados Unidos estão se ferrando na guerra do Irã, apesar de em 15 dias eles terem destruído toda a capacidade militar do Irã. as expectativas das pessoas, assim, é difícil você conseguir superar as expectativas das pessoas, né, pô, em 15 dias os caras destróem militarmente o Irã e decapitam o regime. Eh, mas a gente tem falado muito sobre isso. A

gente tem falado sobre geopolítica de Israel, Estados Unidos, sobre essa sensação, sobre a situação toda no Oriente Médio. Mas eu acho que a notícia mais bombástica de todo o ciclo de guerra foi nessa semana a seguinte notícia, né? Eh, o Baiolar, Eduardo Bolsonaro ironiza rumor sobre líder do Irã Segredo. [risadas] [ __ ] eu não me canso de rir do negócio de baiato lá, cara. Eu eu tenho que botar esses troços no programa porque eu fiquei chocado, né?

Uma notícia tão importante quanto o fechamento do estreito de Ormus e as reportagens de violações sobre direitos humanos por parte do regime iraniano. Mas o engraçado é que a grande mídia ficou muito interessante com o negócio do baiatolá. E a origem disso foi que o governo americano divulgou informações no relatório de inteligência que o novo líder do Irã, que é filho do Ayatolá Camenei, teria problemas de liderança porque ele era fruta. Então, uma vez sendo fruta, ele num país que apedreja mata gays. É sempre uma curiosidade. A hipocrisia normalmente é

parte dos regimes tirânicos. Ele teria dificuldades de encontrar eh capacidade para liderar o país. E ele realmente esse apelido de o Baiatolá, pô, maravilhoso, Eduardo, parabéns. Eu vou utilizar daqui paraa frente porque é absolutamente espetacular, né? Eh, bom, tá bom de programa por hoje.

Volto amanhã. Amanhã tem Paulo Figueiro Show e é o último Paulo Figueiro Show dessa semana porque quinta-feira eu vou pro para Washington 6 da manhã e volto 11 hor da noite. Então seesta vai ser puxado. Não teremos Paulo Figueiredo show por ausência do Paulo Figueiredo, mas tô bem de saúde. Amanhã teremos, amanhã às 3 horas da tarde, vamos falar de lulinha, de INSS, vamos falar sobre opinião pública, vamos ter uma conversa mais séria sobre opinião pública, temos que falar dos jornalistas eh perseguidos agora pelo Flávio Dino/ Alexandre Moraes. Tem muita coisa pra gente falar

amanhã. Eu espero você às 3 horas da tarde. Antes eu tenho um aviso, eh, primeiro deixar aqui um agradecimento porque durante mais de 200 episódios do Paulo Figueira do Show, nós tivemos a edição de vídeo feita pelo Bruno Bart, eh, que também trabalhava, trabalhou durante um tempo no Fio Diário. Bruno, eh, serviu muito bem aqui conosco, eh, gosto muito dele, mas seguiu novos caminhos. Eh, substitui o Bruno na nossa edição. E eu quero desejar as

boas-vindas aqui ao Gabriel Fernandes, que agora faz a nossa edição de vídeo do programa. Não oculpem por hoje, porque ele acabou de chegar, tá ainda se familiarizando aqui com os nossos layouts, começou conosco hoje, se eu não me engano. Então, eh, quero desejar as minhas boas-vindas aqui ao Gabriel Fernandes e também temos, continuamos tendo o João Gabriel na nossa edição, a Mica Spacovsk nosso apoio editorial, pessoas que só são possíveis, lembrando que só é possível eh contratar pessoas qualificadas e manter uma boa equipe, graças ao seu apoio. sempre buscando aqui como maor esmeiro fazer um programa com qualidade audiovisual, com não só o conteúdo. Eh, muito bem preparado, muito bem pensado. O Paulo Figueira Show

começa cedo, começa normalmente com a nossa reunião de pauta às 8 horas da manhã, eh, um programa que segue, o pessoal trabalha nele o dia inteiro comigo pra gente chegar a esse formato final com sempre com duas câmeras, com eh com recursos de vídeo, com recursos de imagem. E tudo isso só é possível graças à equipe. A equipe só é possível graças aos meus apoiadores e os meus patronos golds. Aliás, tivemos reunião de patrono gold na sexta-feira passada. Foi absolutamente espetacular, 2 horas eh absolutamente eh incríveis. Então,

agradeço imensamente a audiência, enorme, audiência que nós tivemos hoje, record audiência aí desse desses últimos meses. Eh, peço a vocês que curtam o vídeo, vejam se estão inscritos no canal. Muita gente não tá inscrita no canal Paulo Figueira do Show, que é o único que tá transmitindo o programa, e a sua inscrição com o sininho das notificações, eh, além de facilitar para você ter acesso ao programa, ela é uma sinalização para algoritmo do YouTube que você gosta do programa. Esse ano vai ser um ano repleto de comentários importantes. Eu conto com a participação de vocês. Deus abençoe o Brasil, Deus

abençoe a América. Até amanhã às 3 horas da tarde. 2026 já começou, um ano já entrou. E eu quero fazer uma pergunta para você. Se você vai passar mais um ano só pensando em, ah, eu queria morar nos Estados Unidos, eu queria morar na Europa, ou se você vai dar o primeiro passo com estratégia. Imigrar não é uma decisão

impulsiva, é planejamento. E planejamento começa com informação correta. A Imigrex, a minha empresa de consultoria com a Ludmila Lins Grilo, oferece opções de consultoria gratuita para profissionais qualificados. Você preenche uma aplicação, nossa equipe analisa tecnicamente o seu perfil e se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora por Zoom sem custo. E tem diversos caminhos. As pessoas

acham que não tem, mas tem. Você tem aqui eh EB2 para profissionais com a qualificação diferenciada. Você tem o EB1 para perfis de alta performance, o EB3 para profissionais técnicos qualificados. Você tem visto E2 para investidores que uma quantia nem tão grande, mas desejam empreender nos Estados Unidos. A gente tem visto para médico, tem visto para dentista, veterinário, enfermeiro, todos os profissionais de saúde, engenheiro, especialista de tecnologia, empresário, executivo, até atleta com a carreira estruturada. Cada caso é um caso, isso é

importante. Não existe fórmula mágica, existe enquadramento jurídico, correto? E aqui vai um alerta importante. Imigração é um assunto sério. Envolve a sua família, seu patrimônio e seu futuro. Então, fujam de promessa fácil,

fujam de picaretagem, façam as coisas com gente séria, de forma legal. Nax, eu digo para vocês, nossos honorários são bem abaixo da média do mercado, ou seja, a gente é um serviço de imigração barato comparado com o mercado. A gente oferece eh parcelamento, porque planejamento também é planejamento financeiro. E se você quer transformar 2026 no seu ano, começa pelo primeiro passo, preenche a sua aplicação pelo QRcode na tela e ah, atenção, nossa comunicação é feita pelo WhatsApp, então fique atento às mensagens depois de aplicar. Para de adiar, faz o que você tem que fazer, pensa numa vida melhor, faça, faça as coisas do jeito legal, faça com estratégia, faça direito, faz com a Migrex, o QR code e o link estão aqui na tela e eu tenho certeza que você não vai se desapontar.

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo.