---
video_title: "Os Estados Unidos Vão Intervir nas Eleições Brasileiras?"
video_id: gyH9TAB9kRI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyH9TAB9kRI
video_date: 2026-03-13T21:01:00+00:00
video_description: |
  Intervenção americana no Brasil? Descubra a verdade
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
E você, Otávio, e nenhum dos seus colegas da Globo News ou de qualquer outro veículo de imprensa se importaram e dá uma única palavra sobre isso. >> Que eu disse que levanto que responderia aqui é o seguinte, o questionamento. Essas questões, por exemplo, a designação do comando vermelho do PCC como organizações narcoterroristas, a visita do deren ao Brasil, tudo isso significa interferência americana nas eleições brasileiras, né? Será que os americanos querem interferir nas nossas eleições? Eu eu tenho até uma curiosidade. Eh, quero ouvir a opinião

de vocês no chat. Eh, vocês gostariam que os americanos interferissem nas nossas eleições? Respondam honestamente. Eu quero ouvir a opinião de vocês aqui no no chat. Vocês gostariam que os americanos interferissem nas nossas eleições em favor do Flávio Bolsonaro? Quero ouvir

aqui a opinião de vocês. Bota aí na tela, Bruno. Sim, sim, sim. Sendo Trump. Sim, sim.

Sim. Não, sem interferências uma pessoa. Sim. Sim. Tem como a produção botar uma enquete? Criar uma enquete? Você

gostaria que os americanos interferissem em favor do Flávio nas eleições brasileiras? Eu tô vendo aqui a a a o grosso aqui das pessoas, né? O olha o grosso entrando aí. Eh, dizem que sim. Eu vou dizer e outro aqui. Claro, claro.

Sim, sim. Eu vou dizer a vocês, eu não, eu não, eu não gostaria que os americanos interferissem na eleição brasileira de forma alguma. E na verdade esse é o grito que a esquerda tá começando a entoar, né? Por quê? Eu acho, e a gente vai tratar disso daqui a pouco, ainda hoje, que eles perceberam que o governo Lula é um navio Titanic e eles estão querendo pelo menos escolher qual é a música que vão tocar enquanto o navio afunda. Eh, eles já perceberam que

Lula vai perder e estão, em outras palavras, procurando uma desculpa. Veja, por exemplo, o que tá dizendo o o comentarista de extrema esquerda, Otávio Guedes, na Globo News. A interferência do Trump do governo americano nas eleições, ela já começou. Isso aí não não é uma interferência direta, mas é um tema que vai impactar as eleições. Por quê? Porque o Lula, ao

tentar impedir eh que Comando Vermelho e PCC sejam classificados como organizações terroristas e efetivamente pela ótica da lei brasileira não são. Apesar dos atos dessas duas quadrilhas serem até parecidas com o terrorismo, porque >> atingem civis, >> né? Mas eles não visam derrubadas de governo, não tem a motivação política. Eles querem vender drogas, mas não derrubar um governo. E a lei brasileira classifica terrorismo, entre outras coisas, por razões políticas de religião, etc, etc. Mas ao fazer isso,

a seguinte mensagem ao eleitor: "Lula está defendendo PCC e Comando Vermelho, governo Lula, que é mais ou menos o que o Bolsonaro já falou na na campanha anterior, só que agora vão reembrulhar isso com essa Selema." Então já é o governo americano provocando, vai provocar a primeira discussão nessa campanha, porque o Flávio vai adotar esse discurso de que ele é a favor dos Estados Unidos. E aí pro eleitor, você imagina um eleitor que tá morando numa área dominada por um traficante ou em São Paulo de eh ele passou a vida assistindo Capitão América, Ram, herói americano que enfrenta o crime. Então, na cabeça do eleitor, eh, que bom que os Estados Unidos vão lutar contra o comando vermelho, como PCC. E, eh, a gente sabe que isso não é, não vai acontecer. Então, no meu entender, é a

primeira, digamos assim, interferência a acontecer na eleição de 2026, entendendo que interferência é um país pautando o debate político numa campanha e esse vai ser o primeiro, se não o mais importante. É uma armadilha pro governo, >> de fato. É uma armadilha pro governo, Otávio. Eh, eu não sei se não vai acontecer não. A gente acabou de mostrar o vídeo de no Equador de um traficante indo pelos ares com toma rock. Hoje em

dia não precisa mais mandar o Rambo, né? Você manda um toma roca. Otávio, eu eu tenho certo apreço por você. Apesar de ser uma pessoa de esquerda, eu acho que você é um cara gente boa e eu lamento que a gente não possa debater ao vivo. Então eu vou te dizer aqui, respondendo ao seu comentário, o que que eu considero interferência americana. E eu

confesso aqui, na verdade, que eu nunca vi na Globo News reclamação de ninguém a respeito das coisas que eu vou dizer agora, das coisas que eu considero intervenção americana. Por exemplo, eu considero intervenção americana o que o Financial Times reportou como sendo uma silenciosa e longa campanha de pressão do governo dos Estados Unidos para levar líderes e políticos eh militares eh eh brasileiros a respeitar e salvaguardar a democracia. E a democracia a ser preservada, que a gente tá vendo, é a democracia dos contratos de R9 milhões deais a dos escândalos do INSS e por aí vai. Eu não sei se você sabe, Otávio, eu não vi nenhuma reclamação sua em nenhum momento, quando em 8 de agosto de 2021, o Jake Sullivan simplesmente o conselheiro de segurança nacional do Joe Biden, a posição mais alta do Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca, uma posição que hoje é ocupada pelo Marco Rúbio. Jake Sullivan visitou o Bolsonaro para levar uma mensagem de Washington. A mensagem, segundo noticiou

a Reuters época, era não mexa com as eleições. Tava falando em relação aos questionamentos do Bolsonaro sobre a transparência eleitoral no Brasil, que eu já disse questionamentos que nós continuamos tendo. Alguns meses depois, a em abril de 2022, a subsecretária de Estado, Vitória Nullan, que é apelidada de Madame Golpe, também esteve em Brasília para reforçar a confiança dela da democracia brasileira. em uma entrevista disse que acreditamos que o Brasil tem um dos sistemas eleitorais mais fortes da América Latina. Em 5 de maio de 2022, vejam, vejam as datas, tá?

8 de agosto de 21, abril de 2022, 5 de maio de 2022, a mesma Ritas noticiou que o diretor da CIA, Bill Burns, em uma viagem que não havido havia sido anunciada com antecedência, se reuniu com o Jair Bolsonaro, com o General Heleno, com Alexandre Ramagem para tratar do receio de uma eventual crise institucional caso o Bolsonaro perdesse as eleições por uma margem apertada, exatamente como supostamente aconte Aconteceu dois meses depois, em 26 de julho de 2022, foi a vez então do secretário de defesa Lloyd Austin, o secretário de defesa. Hoje a posição que é chamada de secretário de guerra é ocupada por P. Ele foi visitar a Brasília. naquela ocasião, ele passou um recado. As forças armadas brasileiras, os nossos patriotas eh caiadores de meio fio, descrita por um funcionário do Departamento de Defesa como forte e clara sobre a necessidade dos militares não questionarem o sistema eleitoral. Eu não sei quanto a você,

Otávio, mas o fato de nós termos tido em três meses vários oficiais, nós tivemos também, não, deveria estar aqui na nossa pauta, a comandante do hemisfério sul, uma mulher, eu esqueci o nome dela agora, eh, que também visitou. Nós tivemos em alguns meses vários oficiais de altíssimo escalão do dos Estados Unidos na eleição de 2022 visitando o Brasil, inclusive tendo reuniões para passar recado ao presidente da República e ameaçar autoridades, inclusive o chefe da inteligência brasileira. Isso sim me parece inteligência estrangeira, mas como era contra o Bolsonaro, Otávio Guedes e a Globo News não deram um pio sobre esse assunto, como também não davam nenhum pio sobre os desmandos do Alexandre de Moraes, porque eram contra o Bolsonaro. Sabe o que mais eu considero interferência americana no processo eleitoral brasileiro, Otávio? O fato do Tribunal Superior Eleitoral ter construído uma ampla rede de cooperações com organizações estrangeiras ligadas diretamente ao Departamento de Estado e empresas americanas. Eu tô, por exemplo,

me referindo a Maidan, que liderou o projeto Confirma 22 diretamente com TSE em parceria com as agências como Lupa, Aos Fatos, Estadão Verifica e o Wall de vários dos seus colegas. Essa mesma Medã recebeu a bagatela de 5.7 milhões de dólares da National Science Foundation, uma agência do governo federal dos Estados Unidos debaixo da administração Biden. Sim, Otávio, quem liderou o projeto de políticas eleitorais do TSN nas eleições de 2022 foi uma organização financiada diretamente pelo governo dos Estados Unidos. Será que isso foi interferência americana com figura? Eu

não vi de novo, não lembro. me corrija se eu tiver errado nenhuma reclamação sua. Será que eu devo falar também do CPS, do Consórcio para as eleições e fortalecimento do processo político? Eu acho que sim. Afinal, o SEPS criou um guia de combate à desinformação que serviu como base paraa criação do programa permanente de enfrentamento à desinformação do TSE do Alexandre de Moraes em 2022. Esse mesmo CPS, por sua

vez, era financiado pelo governo dos Estados Unidos através da FAM Gererada e USID. Engraçado, já que é a segunda instituição financiada pelo governo americano que nós vemos fazendo parceria com TSE em 2022. É muita coincidência e pouca interferência, não é verdade, Otávio? O mesmo ocorreu, por exemplo, com Atlantic Council, financiado pelo governo dos Estados Unidos através do National Endowment for Democracy e cujo board é composto basicamente por ex-diretores da CIA, que é citado explicitamente no programa permanente de enfrentamento à desinformação do TSE como um parceiro da justiça eleitoral brasileira. Isso sem falar do conio do TSE com as bigtecs americanas, como por exemplo a Meta, o Google, Twitter, assinando acordos formais com o TSE depois de terem sido ameaçados, se comprometendo a adotar as diretrizes de censura no período eleitoral. Também não

vou precisar falar, por exemplo, da parceria que o TSE fez com o FBI para combater fake news no processo eleitoral. Então, foram diversas ações conjuntas e um caminhão de dinheiro financiado pelo complexo industrial da censura, com a participação inclusive de bilionários americanos e das suas organizações, como o George Soros ou Bill Gates ou a Ford Foundation, envolvendo milhões e milhões de dólares, envolvendo ameaças a agente públicos brasileiros e funcionários de alto escalão do governo dos Estados Unidos, envolvendo logística. O próprio Barroso, esse que a gente mostrou no programa agora h pouco Chorar Engando, porque perdeu o visto, a época presidente do STF admitiu que pediu o apoio dos Estados Unidos para evitar um golpe em 2022. E ele, o próprio Barroso, chamou esse apoio de essencial. Isso sim é para além de qualquer dúvida intervenção americana nas eleições. E você, Otávio,

e nenhum dos seus colegas da Globo News ou de qualquer outro veículo de imprensa se importaram e dá uma única palavra sobre isso, não é verdade, Otávio? Tudo isso, tudo que eu citei aqui, eu faço questão sempre de usar fontes, é mais do que documentado. E agora vamos ao outro lado. O que que vocês estão chamando de intervenção? Uma visita, uma visita do conselheiro nomeado para tratar especificamente do Brasil. Quais são os assuntos dessa

intervenção, dessa visita? Minerais críticos. Alo que interessa tanto aos Estados Unidos quanto o Brasil. Combate a organizações narcoterroristas como Comando Vermelho e o PCC. Uma política do Trump que não é pro Brasil, é para todo o hemisfério.

Bigtech e censura e claro transparência no sistema eleitoral brasileiro. A tímida da intervenção americana que eu afirmo aqui que não aconteceu, não acontecerá e eu não trabalharei nessa direção. É para quê? discutir acordos comerciais, liberdade de expressão e eleição transparente. Ora, Deus me livre, nossa senhora, meus sais, Deus nos livre, que os ianques nos invadam para pedir liberdade de expressão e eleições livre. Isso é um

ultrade. Onde já se viu eleições onde a população pode falar sem ser censurada pelo TSE? Não, isso é inaceitável. É uma intervenção americana. onde já se viu, né, um país onde a população pode questionar o seu sistema eleitoral, um serviço público, e pedir um sistema eleitoral transparente. Esses

americanos são muito malvados, é quase que vilão de filme. As pessoas têm que, sabe por que esse a mídia vive nessa caixa de ressonância e ninguém vira e responde isso no ar pro sujeito, que é um argumento absolutamente ridículo. É por isso que nenhum desses caras tem a menor coragem de sentar para fazer um debate comigo sobre qualquer tema. Por isso que todos se arrebentavam na época da Jovem Pan, porque olha os argumentos que ele tem. São argumentos ridículos. Eu precisei de 5 minutos para

destruir todos eles e nunca mais alguém se atrever a de forma digna mais falar sobre essa bobagem de intervenção americana. O que não significa que não será uma narrativa repetida pela esquerda, porque como eu venho dizendo, parece que as pessoas perceberam que o Titanic do governo Lula está afundando e as pesquisas estão mostrando isso. Yeah.