---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 296 - Donald Trump Declara Emergência Nacional Americana Contra o Brasil"
video_id: aS8F-7ftuPY
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aS8F-7ftuPY
video_date: 2026-07-29T19:28:05+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música] H

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figue, [música] Figue, Figue,

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. É. [música]

Olá

[música]

e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Donald Trump declara prorrogação do estado de emergência contra o Brasil. E o que eu disse sobre o estado das relações Brasil, Estados Unidos ter chegado ao seu pior ponto se confirma. Vamos falar sobre isso, sobre as consequências e como isso pode afetar a sua vida. Vamos falar também sobre a sinuca de bico, na qual Alexandre Moraes teria colocado Jair e Flávio Bolsonaro com a questão do uso de inteligência artificial.

Se der tempo eu falo mais coisa, mas isso já é bastante. O programa de hoje tá denso, programa que exige atenção, tem consequências aqui nos Estados Unidos. Peço a vocês que vejam eh se vocês já curtiram o vídeo. Mandem o vídeo nos grupos, aperta o botão do repost. Nós tivemos uma audiência espetacular ontem e isso tudo é graças a vocês. Peço também que enviem o programa

para o máximo de pessoas possível. pros amigos e pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. [música] Figueiredo, Figueiredo,

>> vamos começar o programa, o programa direto falando sobre a prorrogação do estado de emergência dos Estados Unidos em relação ao Brasil, que foi estendida ontem após o fim do nosso programa por mais um ano, segundo a decisão da administração Trump. Antes de ler a íntegra documento e discutir as consequências dele aqui com vocês, eu acho que vale uma rápida explicação. Quando a gente fala em estado de emergência, a gente tá falando de um instrumento jurídico que permite ao presidente dos Estados Unidos a utilização de competências, de poderes extraordinários que, no caso do Brasil, principalmente, se traduzem em medidas relacionadas à economia, sanções e outros e outras ações desse tipo. Nós vimos isso, por exemplo, no caso da tarifa Mas na prática a a IPA e I e a ou I e e PA, se você não for do Rio de Janeiro, a lei na qual se baseia o estado de emergência em relação ao Brasil permite que várias medidas sejam adotadas, coisas como a investigação, a regulação ou proibição de transações cambiais, a restrições de transferências bancárias e pagamentos, bloqueio ou congelamento de bens e interesses patrimoniais e sanções econômicas a pessoas ou até mesmo entidades. E por aí vai.

Agora que você já lembrou o que que signi o que significa essa emergência, deixa eu ler o texto publicado pela Casa Branca, que diz assim e eu vou ler na íntegra, tá? Em 30 de julho de 2025, por meio da ordem executiva 14.323, 323, declarei uma emergência nacional relativa ao Brasil, nos termos da lei de poderes econômicos de emergência internacional, né? Código 50 do United States Code e por aí vai. para enfrentar a ameaça incomum e extraordinária, cuja origem se encontra no todo ou em parte substancial, fora dos Estados Unidos, a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos, constituído pelas políticas, práticas e ações do governo do Brasil que interferem na economia dos Estados Unidos, violam os direitos de liberdade e expressão de pessoas dos Estados Unidos, violam os direitos humanos e prejudicam o interesse esse que os Estados Unidos têm em proteger os seus cidadãos e as suas empresas. Integrantes

do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus seguidores, o que contribui para o desmantelamento deliberado do estado de direito no Brasil, para a intimidação politicamente motivada naquele país e para violações de direitos humanos. Presta atenção. Violações direitos humanos. Determinadas atividades, como a censura e prisão pela Suprema Corte do Brasil daqueles que exercem liberdade de expressão, bem como a censura de conteúdo online, continuam a representar uma ameaça comum e extraordinária, cuja origem se contra no todo ou em parte substancial fora dos Estados Unidos. Ameaça a segurança nacional, à política externa e a economia dos Estados Unidos.

Por essa razão, a emergência nacional declarada na Ordem Executiva 14323 de 30 de julho de 2025 permanecerá em vigor após 30 de julho de 2026. Portanto, em conformidade com a sessão 202 da Lei de Emergências Nacionais, prorrogo por um ano a emergência nacional relativa ao Brasil declarada na Ordem Executiva 14323. Este aviso será publicado no Federal Register, no registro federal e encaminhado ao Congresso. A Casa Branca, 28 de julho de 2026. Esse documento é muito bom, é muito ruim que nós estejamos nessa situação, mas o documento é útil do ponto de vista jornalístico, porque ele traz, mais uma vez, com todas as letras, a real motivação da situação que envolve a relação Brasil e Estados Unidos, inclusive quem são os verdadeiros culpados pelas tarifas.

Vejam, essa emergência nacional em relação ao Brasil, ela não nasceu de uma disputa comercial comum, né? Não é que o governo Lula estivesse tendo um desentendimento com o governo dos Estados Unidos sobre a balança comercial, sobre o Pix, que seja, sobre exportação de carne de boi. Não, não foi isso. Essa emergência nacional, ela se originou a partir da conclusão inequívoca por parte do governo dos Estados Unidos de que autoridades brasileiras haviam projetado censura e coersão judicial para dentro dos Estados Unidos e que as ações do governo Lula e do Supremo Tribunal Federal estavam atingindo diretamente cidadãos, residentes e empresas americanas, ao mesmo tempo que utilizavam esse mesmo aparato judicial do regime para perseguir a oposição política. política, sobretudo o presidente Bolsonaro, os seus familiares.

E aqui a gente eh cita, por exemplo, inclusive o Eduardo, que hoje se classifica dentro de duas categorias. Eh, na primeira na declaração original da emergência econômica, o meu nome é citado. Eu sou o único, além do presidente Bolsonaro, eu sou único brasileiro que tem um nome textualmente citado. Dessa vez não há aceitação, mas o caso do Eduardo Bolsonaro é o caso, é um caso em tela, é um caso que inclusive preenche duas dessas categorias, tanto como familiar do presidente Bolsonaro perseguido como residente dos Estados Unidos perseguido. E ele cita também não só as fam a família do presidente Bolsonaro, mas qualquer pessoa ligada ao seu grupo político que tenha falado contra o regime. E estamos falando aí de

dezenas e dezenas de pessoas. A questão é então o desmantelamento, como diz o documento, do estado democrático de direito através da censura, da perseguição, de prisões ilegais, de violações de direitos humanos perpetradas pelo governo Lula e pelo Supremo Tribunal Federal, com a obviamente a participação de outros agentes públicos. Você pode ler a motivação completa, eu recomendo isso, que declarou a emergência original, que foi ordem, essa ordem executiva mencionada 14323, de 30 de julho de 2025. Está tudo escrito lá. Logo na sessão primeira, na sessão um, que abre o documento, Donald Trump diz o seguinte: "Sessão um, emergência nacional. Como presidente dos Estados

Unidos, meu dever mais elevado é proteger a segurança nacional, a política externa e a economia desse país. Políticas, práticas e ações recentes do governo do Brasil ameaçam a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Membros do governo do Brasil torn tomaram ações que interferem na economia dos Estados Unidos, violam direitos de livre expressão de pessoas dos Estados Unidos, como o meu caso, violam direitos humanos, mininam o interesse que os Estados Unidos têm em proteger seus cidadãos e empresas. Obviamente o caso do Rumble é icônico, né? membros do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil que está contribuindo para a deliberada erosão do direito no Brasil, para intimidação motivada politicamente naquele país e para abuso de direitos humanos. Ou seja,

não tem como ser mais claro do que nesses documentos. Não, não, não há dúvida paraa imprensa não. A imprensa não precisa ter dúvida do que tá acontecendo. Tá escrito, tá explícito. Se se havia alguma dúvida quanto à motivação, ela some quando você percebe que no mesmo dia em que o Donald Trump assina a ordem executiva que declara emergência nacional, ele também inclui no ano passado o Alexandre de Moraes, a principal pessoa por trás dessas violações de direitos humanos e eh no Brasil e nos Estados Unidos, na lista das sanções da OFACaca através da lei Magninsk. Naquela ocasião, o

Departamento do Tesouro escreveu uma nota detalhando as razões por trás dessa sanção. Eu relembro, disseram assim: "Morais investigou, processou e reprimiu pessoas que exercem a liberdade de expressão protegida pela Constituição dos Estados Unidos, submetendo repetidamente as vítimas a longas prisões preventivas, sem apresentar acusações. Por meio de suas ações como ministro do STF, Moraes minou os direitos de liberdade de expressão de brasileiros e americanos. Morais tem atacado políticos de oposição, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro, jornalistas, jornais, plataformas de mídia social dos Estados Unidos e outras empresas americanas e internacionais. O texto continua dizendo assim: "Ele também emitiu diretamente ordens a empresas de mídia social dos Estados Unidos para bloquear ou remover centenas de contas frequentemente de seus críticos e de outros críticos do governo brasileiro, incluindo US Persons, pessoas ou organizações que estão sob a proteção da lei americana.

Morais congelou ativos, revogou passaportes dos seus críticos, proibiu contra mídia social, ordenou a Polícia Federal do Brasil que invadisse as residências dos seus críticos, apreendessem seus pertences e garantissem a prisão preventiva. Moraes está sendo sancionado nos termos do decreto executivo 13818 por ser uma pessoa estrangeira responsável por cúmplice D ou que se envolveu em direta ou indiretamente em graves abusos de direitos humanos. Vejam como a motivação das tarifas e das sanções Magnisque foram idênticas. A declaração de emergência econômica veio junto com sanções ao indivíduo pelas mesmas condutas. Então, quando nós tratamos sobre esse assunto, não há menor dúvida sobre os culpados pela declaração de emergência nacional, portanto, pelas tarifas e pelos cancelamentos de visto, pela Magnisc e tudo mais que veio e que possa vir pela frente.

As tarifas envieram inclusive na mesma ordem executiva 14323. Naquela ocasião, a administração Trump decidiu pela imposição de uma tarifa adicional de 40% sobre os produtos brasileiros. Como o Brasil já tava sujeito a chamada tarifa recíproca geral de de 10%, essa taxação chegou a 50%. Só que o que que aconteceu? E isso é importante que as pessoas entendam.

Algum tempo depois, em 20 de fevereiro de 2026, a Suprema Corte dos Estados Unidos julgou o caso famoso The Learning Resources Inc. versus Trump, né? E naquela ocasião decidiu que a IPA, esse instrumento que o Trump utilizou era legal, mas ele não autorizava o presidente a impor tarifas aos outros países. Por conta disso, as tarifas que se baseavam à época nessa lei foram consideradas ilegais e elas e aí elas acabaram sendo derrubadas. Então, muita gente achou que [tosse] quando as tarifas caíram, perdão, a emergência nacional tinha acabado. Mas o

que aconteceu na prática foi que não só a emergência nacional não acabou, como o Trump recorreu a outros instrumentos para implementar as suas políticas, a a exemplo a famosa sessão 301, a investigação aberta algumas semanas, eh, inclusive aberta semanas antes da da emergência nacional e cujo resultado saiu agora no final do ano e que impôs a tarifa ao Brasil. Ah, então a o que que por que eu tô fazendo essa recapitulação? Porque vocês precisam entender o cenário no qual se construiu a sanção magnísk contra o Alexandre e no cenário que nós nos encontramos hoje. As coisas continuam caminhando e continuaram caminhando até que o resultado final a gente conhece. Como eu tô falando, a investigação do 601 encontrou diversas práticas indevidas em relação ao Brasil, inclusive no que diz respeito às ilegalidades cometidas contra as empresas de tecnologias americanas.

E 80% dos produtos brasileiros agora tão sob uma tarifa de 37,5%. E aí eu pergunto, tem culpa eu? Tem culpa? Eu não, para quem é alfabetizado e sabe ler, tá muito claro. Nós vimos aqui no documento do governo Trump, os culpados por essa história são Alexandre de Moraes, são o governo Lula, são os agentes públicos brasileiros que foram cúmplices nas ilegais do regime contra a oposição, contra cidadãos americanos, contra residentes permanentes dos Estados Unidos e contra empresas de tecnologia do desse país.

E e o que mostra a declaração, a prorrogação da declaração de emergência é que aquele clima, aquele momento de petroquímica, da diplomacia do Joesley Batista, aquele momento de distensionamento, se foi, se foi. E hoje não há no horizonte perspectiva de melhora, muito pelo contrário. Ontem eu tratei aqui longamente no programa sobre como esse é um processo de escalada. as coisas estão se degringolando e um passo vem sendo tomado depois do outro e com a gravidade do passo posterior ser cada vez maior. É o é o conceito de escalada. Cada medida

é mais forte. No início da pauta, eu tava falando para vocês, para quem chegou agora, sobre tudo que o AIPA coloca na mesa. Que que eu falei? investigações, restrições de câmbio, restrições de transferência bancária, congelamentos de bem, sanções econômicas a indivíduos e a entidades. Então, o que que tá acontecendo? A

extensão do estado de emergência em relação ao Brasil determina o estado das relações entre o Brasil e os Estados Unidos. E significa que o presidente americano está mantendo todos esses instrumentos à sua disposição por mais um ano. Vejam o que que podia ter acontecido a partir de amanhã. A emergência econômica estaria finalizada. O presidente americano poderia ter deixado caducar. A emergência econômica estaria

finalizada e a vida seguiria. Medidas econômicas e sanções, etc., seriam muito mais difíceis. Não é esse o caso. O presidente optou por prorrogar e tem a ver com o que eu adiantei aqui no programa, que é relação entre os dois países. Hoje, eu repito

aqui, está no pior estado de toda a história, justamente pelas razões que a gente tá discutindo aqui. Ontem a gente teve mais um passo na escalada das medidas tomadas contra o regime do Brasil. E eu reafirmo que essa escalada deve piorar. A escalada deve piorar. E ontem eu fiz um questionamento que eu repito hoje sobre as pessoas que apoiam o regime, se elas vão querer continuar participando ou não dessa aventura.

Algumas desistiram. Por exemplo, o ministro Barroso desistiu de participar dessa aventura. Ministro Fux se recusou a participar dessa aventura. Quantos outros continuarão participando desta aventura? É a pergunta que eu faço.

Eu sei que uma parte ainda aposta no barco do Lula, né? Hoje mesmo a gente teve uma reportagem do José Casado para Veja, que diz o seguinte: "Recordes de lucros deixa banqueiros satisfeitos com a política de Lula. Os banqueiros estão satisfeitos, eles estão lucrando. Você talvez não esteja satisfeito, mas os banqueiros estão satisfeitos. O problema é que estes banqueiros, as pessoas precisam entender, essas pessoas da Faria Lima, gente do mercado financeiro, eles estão entre as pessoas mais estúpidas que você vai conhecer na sua vida.

Uma manicú normalmente é mais esclarecida do que um banqueiro sobre o que é mais importante para um país. Quando o assunto é projeção de cenário político e geopolítico, esses caras são uma desgraça. Vocês já leram esses boletins, focos, essas análises políticas, Eurásia, não sei o que? Vocês já leram essa merda? De vez em quando eu tenho que ler.

Os caras não têm a menor ideia do que tá acontecendo. É por isso que eles são surpreendidos pelas coisas mais evidentes do mundo. Essa reportagem aqui do Poder 360 ilustra isso. Faria Lima já desenha cenários para Lula 4. Vejam que a reportagem trás é muito bom.

Segundo eles apuraram, poder 360, o principal foco das discussões na Faria Lima hoje é qual será o perfil de um eventual novo Lula. Se o Lula vencer, ele estará indo pro quarto mandato. E ele sempre se disse socialista, nunca teve responsabilidade fiscal, sempre fez cagada na economia, sempre se aliou a ditadores, sempre alinhou o Brasil com a China. Mas a Faria Lima tá se perguntando, ora, como será a cara de um quarto governo Lula?

[ __ ] é muito Shero Homes, cara, o grau de capacidade analítica dessas pessoas. Eh, e o problema é que eles se acham inteligentes, porque como eles ganharam dinheiro, Olavo que ensinava isso, como essas pessoas só medem o sucesso das suas vidas por dinheiro, elas acreditam que por ganharam dinheiro, estão vind elas estão provadas. Então, o sujeito se acha muito inteligente porque ele ganhou dinheiro, porque ele sabe fazer gestão de dinheiro do, em geral dinheiro dos outros, como se todas as pessoas da terra só se preocupassem em dinheiro. Então, eu digo a vocês, apesar das reportagens dizerem, falarem da minha, das minhas multimilionárias, da minha posição multimilionária, a última coisa com a qual preocupa dinheiro. Claro, dinheiro é importante, dinheiro compra munição, inclusive, né? Eu sempre

falo isso, dinheiro é importante, dinheiro compra munição, mas nem de longe é o que move a minha vida. Se movesse, eu ia estar me dedicando a outras coisas e não que eu faço, né? Eu não estaria gastando dinheiro do meu bolso para fazer as coisas que eu faço, pelo contrário. Mas o Armínio Fraga acha, bom, se eu tenho mais dinheiro que os outros, logo eu sou melhor do que os outros e mais capaz de opinar. Eu tô usando aqui o exemplo do Armínio Fraga, porque o Armínio Fraga é um dos economistas mais famosos do Brasil, foi presidente do Banco Central, é doutor em economia pela Universidade de Princeton e em 2022 declarou voto no Lula junto com os outros criadores daquela bosta, daquele plano real.

Aí passam-se 4 anos, ele dá uma entrevista dizendo que o Brasil tá à beira de uma recessão, que o Lula chutou o pau da barraca. que muitas empresas estão endividadas aí. Primeiro que não dá para falar com essa gente, que o Armíia, essa gente não foi avisada. O Lula tá fazendo o que ele disse que ia fazer na campanha de 2022. Então não dá para dizer que era impossível projetar o desastre que seria o governo Lula.

Mas aí você pensa, não, depois de tudo isso, tudo bem, o cara é imbecil, mas ele pelo menos tem o mínimo de condições de analisar a situação e se arrepender, né? Porque fala assim: "Pô, o cara chutou o pau da barraca, endividou o Brasil, etc. Me arrependo." E aí, pelo menos você diria que hoje em 2000 tem várias pessoas que tiveram ao lado do Lula. Eu não sou uma delas, mas várias pessoas tiveram ao lado do Lula.

Várias se arrependeram. Mas hoje, em 2026, você fala assim: "Não tem mais justificativa." Então vamos assumir que o Armínio se se arrependeu. Aí você pergunta assim: "Amínio, você se arrependeu? Veja o vídeo aí que eu sobre sobre isso.

>> Apesar dessas críticas, eu lembro que em 2022 o senhor foi um dos economistas que vieram a público e declararam voto no presidente Lula no segundo turno entre Lula e Jair Bolsonaro." Duas perguntas, presidente. Primeiro, se arrepende desse voto? E em segundo lugar, caso repetido desse cenário agora com Flávio Bolsonaro, pretende manter esse voto? >> Olha só, o meu voto eh não foi um voto econômico, tá? Naquele momento eu tinha

sérias preocupações com o futuro da nossa democracia. Eu acredito na democracia, na liberdade, e os sinais estavam sendo dados e isso para mim é intolerável. Então, não foi um voto econômico. Eu acredito que esses valores dominam o quadro econômico. E então vamos ver o que que acontece, onde é que nós vamos estar. Hã, e eu decidi o meu

voto. Eu procuro votar da forma que me eu entendo é melhor paraa sociedade brasileira, olhando a coisa de uma forma ampla. Mas enfim, eu tô tô aguardando, quero ver para onde o debate vai nos levar, quem é que eh vai vai est, vamos dizer, na final, nós estamos, eu diria ainda na semifinal da Copa, ah, para decidir lá o meu voto e, enfim, quando me dão a oportunidade também de de me posicionar e eu tenho convicção, eu faço isso sim, sem receio. Não me arrependo nem um pouco, não, tá? falou, gaguejou, [roncando] ensaboou e disse que não se arrepende, que vai votar no Lula de novo.

O curioso caso do economista que se diz liberal, mas vota para eleger um socialista que ele mesmo disse é um desastre. Ele tá em dúvida entre o Flávio e Bolsonaro, que promete redução de impostos, eh, corte de gastos, melhorar a situação das empresas, assim, e que é o que é o básico, né, assim, economia funcionando minimamente. O cara teve que basicamente é o seguinte, o sujeito, com todas as críticas, eu não sou o maior dos fãs do Paulo Guedes, mas o sujeito tem Paulo Guedes ou Hadad no seu radar. O sujeito se diz um economista liberal e ele vai lá e escolhe Hadad. O sujeito tem ali aliar o Brasil com o hemisfério ocidental, com todos os seus vizinhos e com o berço da democracia e das liberdades individuais no Ocidente, onde o Armíio inclusive estudou. Ou o regime ditatorial falido

em processo de falência. Já falamos muito sobre isso, sobre como a China está em processo de desastre e autoritário chinês. Aí o sujeito olha e fala: "Não, eu prefiro o cara que escolhe o modelo autoritário chinês". Fala: "Ah, eu gosto de liberdades, eu gosto de democracia, eu gosto de trção"ão. Um permitiu liberdades amplas no país, o outro censura, censura nas redes sociais e por aí vai, persegue os opositores políticos e por aí vai.

Volto a dizer, essas pessoas do mercado financeiro estão entre as mais estúpidas do país. Pessoas com como Armínio Fraga são competentes tecnicamente para fazer uma função específico, mas não são inteligentes. Eles não conseguem inteligir o que tá acontecendo, a situação. Tanto que para esses caras tudo é surpresa. Vocês lembram que antes da Magninsk todos esses caras falaram: "Não, nunca vai acontecer isso". Essas

sanções são impossíveis. Também achavam que o Trump não ia ganhar de jeito nenhum. Não achavam que o Bolsonaro não ia ganhar de jeito nenhum. Acharam que a situação do Brasil e Estados Unidos não ia chegar nesse ponto. Aí quando vem, quando vem Magníca, ai Deus nos acuda. O

barata voa do caramba, os bancos correndo para buscar consultoria sobre o que fazer, demorando até chegar à conclusão de que eles não teriam opção que não fosse cumprir a [ __ ] da magníca. Nenhum desses caras sabia sequer como reagir. E hoje o que eu quero dizer a vocês é que a gente está num cenário pior do que nós tínhamos aquela época na relação dos dois países. A diferença agora é que a Magnisk é a única coisa que falta. E aí você deve estar se perguntando por quanto tempo vai continuar faltando? Eu

vou contar um segredo. Se depender de mim, não muito. Não muito. Continuo trabalhando noite e dia com este objetivo. Pode ser que eu consiga, pode ser que eu não consiga. Da mesma forma que foi da

primeira vez. Eu acho que eu vou conseguir. Eu estou mais otimista em conseguir agora do que eu estava no ano passado quando eu consegui. E eu digo a vocês, antes disso, no entanto, haverá etapas escalonamento. Deixa eu fazer aqui uma metáfora apocalíptica, porque eu sei que o mercado financeiro também assiste o programa. Então, vou dizer a vocês,

haverá sinais. Deixa eu fazer aqui uma profecia bíblica aqui. Quando vocês virem mais sanções de visto ou sanções de outra natureza sendo aplicadas, este ainda não é o final dos tempos, é só o princípio das dores. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça. Tô dizendo a vocês, vocês do mercado financeiro, vocês do TSE, vocês do governo federal, quando vier a próxima onda de sanções, fujam para as montanhas.

Vocês vejam como Paulo Figueiredo Show, um show, programa escatológico,

programa escatológico. Nem nem vou fazer tictac ainda. A hora do tictac vai chegar. A hora do tictac vai chegar. Eu gosto das minhas chances.

Eu gosto das minhas chances. Enquanto isso, principalmente porque eu sempre disse a vocês e vocês são a audiência aqui, as agradeço a enorme audiência que a gente tá tendo aqui, que vocês são testemunha, que eu sempre disse que o nosso plano em relação aos Estados Unidos partir de dois pressupostos. O primeiro pressuposto era que o Lula sempre faria cagada. Qu era demonstrando? Como queríamos demonstrar?

Não desistimos. A petroquímica foi pro [ __ ] as cagadas múltiplas foram feitas e a gente chegou nesse estado de emergência econômica. Tá aqui, tá reestabelecido. O outro ponto, o outro pilar do plano que nós tínhamos aqui paraos Estados Unidos era de que o Alexandre de Morais sempre dobraria a sua aposta. E o que que ele vem fazendo?

dobrando ontem mesmo ele atacou novamente. Atacou novamente com uma ordem que supostamente deixaria o Flávio Bolsonaro e o Jair Bolsonaro numa sinuca de bico. Ele continua tortura ao presidente Bolsonaro. E a gente vai falar sobre isso e conectar esses dois assuntos no próximo bloco, logo depois desse pequeno break que eu vou fazer agora. Mas antes eu quero pedir a você duas coisas.

Primeiro, o like. Esse é aquele momento onde eu peço para você ver se você me deu o like, porque eu esqueço de dar like em todos os vídeos que eu assisto e depois fico com [ __ ] peso na consciência. Então não se sinta culpado, porque, por exemplo, hoje a gente tá com menos da metade, tem 18.000 telas aqui, eh, nos acompanhando e só 8.400 curtidas.

Eu reputo isso ao seu esquecimento, né? A outra coisa que eu ia pedir é a possibilidade de você se inscrever no canal, porque 1/4to, às vezes 1/3 das pessoas que assistem o programa não estão inscritos no canal Paulo Figueira Show. Então, poxa, peço a vocês se inscrevam no canal Paulo Figueiredo Show, né? É muito importante, é uma sinalização pro algoritmo. Se puder, ativa os sininhos, que é uma forma de você assistir o programa.

Enquanto você faz isso e considera a possibilidade de apoiar esse trabalho, que é o trabalho, o único trabalho de pessoas que realmente estão tentando lutar pelo Brasil aqui fora e sancionar Alexandre de Moraes e companhia, se quando você pensa se você vale a pena apoiar ou não desse trabalho, eh, eu vou deixar o break de mecham para você também dar uma curtida no vídeo e volto em um minuto. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso.

Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso Paulo

Figueira do Show. Menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador,

você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

Já já eu recomeço o tictac. O apelido que eu mais gosto é Paulinho tictac. Paulinho tictac é o que eu gosto, né? Até porque eu adoro o Paulinho Gogó, o cara que conta a piada na Praça Nossa. Ainda tem Paulinho Gogó na Praça? Nossa,

eu adorava o Paulinho Gogó, cara. Achava o cara assim mais cara de malandro assim do Rio de Janeiro era o Paulinho Gogó. [risadas] Eu eu conheci vários Paulinhos Gogó de verdade na minha vida, cara. Aquilo era muito genial. Nem sei o nome do humorista, mas era um negócio muito maneiro. Tem ainda? Deixa eu ver se eu

tenho aqui no no no chat que o pessoal tá falando.

Outro assunto que tá dominando as redes sociais desde a noite de ontem é um despacho do Alexandre de Moraes em que basicamente ele pede que o Jair Bolsonaro fale se autorizou ou não o uso da sua imagem em forma de a que vocês devem ter visto, que foi exibido na convenção do PR. né? Esse foi um vídeo muito bacana que deu eh uma repercussão grande nos últimos dias. Eu não sei se vocês tiveram oportunidade de ver o vídeo. Bota o vídeo pra gente, por favor. Gabriel,

vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês

recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Eu confesso que eu preferia um Meaii que fizesse exemplo. Tá OK. Eu não acho que

eik que fale Bolsonaro sem fazer, tá OK, né? Ou você quer se [ __ ] [ __ ] Vai votar no Lula, [ __ ] Então eu queria que fosse meia mais espontânea, mas como tudo nessa campanha é muito certinho, eu duvido que alguém fizesse meiai com talque e e [ __ ] quer se [ __ ] quer se [ __ ] [ __ ] [limpando a garganta] volta no Lula, então, [ __ ] né? Não seria, não seria mais legal, cara. Eu vi essa inteligência artificial e eu não sei se por eu gostar muito do presidente Bolsonaro pessoalmente e tal, mas uma sensação que eu senti enorme foi de saudade, né? Eu não sei vocês, eu senti uma saudade assim, falei: "Puta, que saudade desse cara".

Saudade quando a gente era governado por ele, quando a gente, pô, assistia esse cara na televisão, quando ele falava as coisas que tinha que falar. parecia assim, com todos os defeitos do presidente Bolsonaro, que eu por ofício muitas vezes sou uma das pessoas que mais tem que apontar no nosso espectro político, pô, a gente tinha a sensação de que tinha alguém lutando por nós, né? Tinha alguém nosso lá. É, essa é a sensação que mais faz falta. Outro dia eu tava vendo o Trump e tal, o Trump tá velhinho, né? tem mais um dois

anos aí de mandato, mas ele tá velhinho. Eu olhava e falava assim: "Puta, esse cara vai fazer uma falta do [ __ ] quando for embora." E aí eu pensei no Bolsonaro, como ele faz falta e veio esse vídeo, eu não sei se vocês sentiram a mesma coisa que eu. Saudade, o sentimento, vocês sabem que saudade é uma palavra do português, né? não dá para traduzir e eu tenho efetivamente saudade. Então, mas enfim,

o fato é que eles passaram esse vídeo sem tá OK e [ __ ] no na convenção do PL, né, na convenção que confirmou o Flávio como indicado do partido para disputar a presidência. E eh é o que eu disse, é um vídeo assim, como essa é uma campanha muito segura na falta de um outro termo. Eh, dá para ver que esse é um vídeo que você bate o olho assim, você não vê nada demais. Só um Bolsonaro por gerado, dizendo que é gerado por inteligência artificial, passando uma mensagem que é plausível, bonita e simples, né? Você vê um um vídeo desse você acha que num país normal isso não daria problema.

Só que é claro que quem tá no Xandquistão não vive em um país normal, né? E por isso o imperador supremo emitiu esse despacho absurdo, exigindo uma resposta absolutamente sem pé nem em cabeça para saber se ele autorizou ou não a produção, a se o Bolsonaro autorizou ou não a reprodução, a produção e a reprodução desse vídeo. No despacho, o Alexandre deixa clara qual é a armadilha que ele armou pro Bolsonaro. Em um trecho você lêu o seguinte: Ressalte-se, conforme constou na referida decisão, que ao sentenciado Jair Messias Bolsonaro, foi vedada a divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros independentes do meio utilizado. Eventual concordância de Jair Messias com Bolsonaro com a divulgação de um vídeo produzido por EA e EA, né? e

a e amplamente divulgado nas redes sociais, contendo sua imagem e declarações ostensivamente político-eleitorais, constituiria nova e grave transgressão à decisão judicial poucos dias após ser sancionado e sancionado, Alexandre, e passei e e passível de reversão da prisão domiciliar humanitária para o regime fechado. Ou seja, vem com uma ameaça, né? Se o Bolsonaro diz que autorizou a divulgação do vídeo, o Alexandre diz que isso se enquadraria como violação violação das condicionais que ele tem que cumprir para continuar na prisão domiciliar. Se o Jair diz que autorizou, ele se ferra. Ora, então o que aconteceria se o Jair dissesse que ele não autorizou? Bom, a partir daí o

Alexandre escreve também na decisão isso aqui. Por outro lado, se não houve autorização do custodiado Jair Messias Bolsonaro para utilização de sua imagem e voz para declarações político eleitoral, além de de de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro e o Partido Liberal PL, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral, uma vez que haverá a caracterização de criação, divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a imagem. a voz ou manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política sem sua expressa autorização. É o que diz a decisão do Alexandre. E eu espero que vocês tenham entendido, porque se o Bolsonaro que ele autorizou, ele viola as condições impostas a ele e o Alexandre diz que vai mandá-lo de volta pra cadeia comum.

Agora, se o Bolsonaro diz que não autorizou, aí o Alexandre tá dizendo que o Flávio e o PL descumpriram a ordem judicial e, portanto, eles estariam sujeitos a uma prisão ou qualquer coisa do tipo e teriam cometido crime eleitoral. E aí, nessa hipótese, quem se ferra é o Flávio PL. Presta atenção que ele monta uma situação onde não há perspectiva de vitória. Qualquer uma das opções possíveis conduz a um resultado inevitavelmente negativo, ou pro Flávio ou pro Jair. Essa é a sinuca de bico no qual o Alexandre colocou a família.

E e assim a gente precisa também, antes de analisar isso e emitir qualquer opinião, voltar no histórico, porque o problema não está apenas nesta decisão, mas na decisão anterior. A decisão anterior, a a decisão que o Alexandre, inclusive utiliza como referência nesse despacho. Eu tô falando da decisão que agora do dia 17 de julho, 10 dias atrás, 12 dias atrás, em que ele manteve a prisão domiciliar do Bolsonaro, mas proibiu ele de fazer de de receber visitas com a finalidade político eleitoral até o término do segundo turno das eleições. E aí proibiu também a divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por meio de terceiros e independente do meio utilizado. Com essa decisão que baseia o despacho que a gente tá comentando aqui da sinuca de bico, o Alexandre adotou um entendimento inédito no Xandquistão, obviamente contrário ao que tá escrito no livro de Direito Constitucional, escrito pelo próprio Alexandre.

É, é sério e contrário também as regras básicas do direito eleitoral. A suspensão dos direitos políticos sempre foi entendida, inclusive pelo Alexandre, como eu disse, como a perda do direito de votar e de ser votado e o direito de exercer determinadas atividades partidárias. Mas novo código do Xandquistão, a perda dos direitos políticos também significa a perda do direito de ter e manifestar opiniões políticas. Em outras palavras, o Jair Bolsonaro tá proibido de falar ou de expressar as opiniões que ele deseja compartilhar.

E aí você obviamente tem que entender a distinção. Uma coisa são seus direitos políticos, outra completamente diferente é a liberdade de expressão, tá? Assim, na época que a gente tinha constituição, sempre falo, sempre que eu falo de constituição aqui, eu faço uma ressalva, falo, pessoal, quando eu falo de constituição, é só para vocês terem uma referência, não é que eu acredito que esse documento ainda esteja em vigor, mas aquele documento, a Constituição, trata desses dois direitos separadamente. defender os direitos políticos de alguém significa que aquela pessoa não pode votar e não pode ser votada, o que é absolutamente diferente de proibir a pessoa de expressar os seus pensamentos, conversar sobre política, escrever uma carta ou emitir uma opinião sobre o futuro do país. E de novo, eu faço referência só para vocês terem ciência, não é porque eu acredito que os instrumentos estejam em vigor, mas se você vai na lei de execução penal, ela é absolutamente clara ao determinar que o condenado continua com todos os direitos que não tenham sido atingidos pela lei. Isso

significa que cumprir uma pena não transforma um cidadão em alguém desprovido de qualquer garantia constitucional. Até porque se fosse fosse assim, né, não precisava nem existir garantia constitucional em primeiro lugar. E e a coisa sempre foi entendida dessa forma, não é? Hoje você pega, por exemplo, o caso do Fernandinho Beiramar, [ __ ] maior bandido do Brasil, traficante internacional, condenado a centenas de anos de prisão, principal chefe do comando vermelho, um dos caras mais perigosos no Brasil, colocado numa penitenciária federal de segurança máxima. O Fernandinho Beamar deu pelo menos seis entrevistas dentro da prisão.

Em 2008 ele foi entrevistado pelo Domingo Espetacular, em 2016 pelo Conexão Repórter, em 2017 pelo Jornal da Record, em 2023 pelo Balanço Geral. Em 2026, no mesmo ano em que o Bolsonaro é impedido até de escrever carta, ele deu entrevistas e participou de documentário território e sob domínio do crime da Globo, do Globo Play. Todo gente uma situação onde o Fernandinho Beiramar pode dar entrevista dentro da cadeia, pode fazer documentário, pode dar declaração que quiser, documentário da Globo, etc. Tudo liberado. Mas o Bolsonaro não. Esse não

pode dar entrevista, não pode escrever carta, não pode fazer manifesto, não pode receber visita que o Alexandre entenda que tem propósito eleitoral, não pode ver os filhos. E aí depois nego não entende porque que toma uma magnífic no rabo. Depois nego não entende porque que existe uma emergência econômica contra o Brasil. Porque o o Xandquistão é isso aí. O Fernandinho é o Brasil do Lula e do Alexandre, onde o Fernandinho Beramar é tratado como um homem com todos os direitos, viva ao garantismo. E o Jair

Bolsonaro é tratado como um criminoso. Não é nem um criminoso, como um perseguido político de um regime soviético. Aí vem os imbecis. Aí, mas Paulo, o Jair Bolsonaro é um político. A opinião dele impacta milhões de pessoas, é diferente.

É mesmo? Então tudo bem, essa regra não vale para quem é político, certo? Ou não, eu tenho mais de 8 anos de idade para lembrar que quando o Lula tava preso em 2018, ele escreveu uma carta indicando o Fernando Hadad como seu sucessor na chava presidencial, na disputa presidencial. Essa carta foi lida publicamente por um dos advogados do Lula diante da superintendência da Polícia Federal em Curitiba. E o Hadad foi de fato o candidato do PT naquele ano. Mas claro, aquele era o Lula. Pro

Bolsonaro é diferente, né? O Lula, o Lula quando estava preso visita com caráter político, não faltou. recebeu Fernando Hadad, Grazy Hoffman, Bolos, Dilma Roussef, recebeu o Pep Murrica, o presidente do Uruguai, não conseguiu acompanhar, né, Gabriel? Você quer que eu faça de novo? Vamos lá.

recebeu Fernando Hadad, Gaz Hoffman, Bolos, Dilma Russef e Pep Murrica, que era o ex-presidente do Uruguai e e na época senador do Uruguai, recebeu o Ernesto Samper, ex-presidente da Colômbia, recebeu o Máximo Dalema, ex-preiro-ministro da Itália, O Eduardo do Aldi, ex-presidente da Argentina,

o Alberto Fernandes, que a época era candidato à presidência da Argentina, o Martin Schules, ex-presidente do Parlamento Europeu. É chato quando nego fica me mandando mensagem aqui. Ah, mas são vocês.

Então assim, ou essas visitas não eram políticas, evidentemente não era o caso, né? Todos os caras eram políticos e até candidato estrangeiro o Lula recebeu. Mas ou essas juízas não eram políticas, ou então a lei e a Constituição pro Lula são de uma forma, de Bolsonaro para outra. Por isso que eu não digo, que eu digo que não estão em vigor. Não estão em vigor. Além não tá em

vigor, pô. Vale o Xandquistão. O que me impressiona é como a imprensa trata isso. É como você não consegue que um jornalista diga esse troço. Fica a pergunta, por que que toda carta, uma carta totalmente eleitoreira pode ser escrita pelo Lula, lida pelo advogado, usado como instrumento de comunicação?

Por que que o Lula pode receber todas essas visitas? Por que que o Bolsonaro tá proibido de de falar falar? A única conclusão é que o Alexandre transformou a suspensão do direito de votar e ser votado numa espécie de cassação do direito de opinião política. Por isso que o Brasil é um xandarquistão, porque ele pega, destrói a Constituição, cria uma proibição baseada no conceito da cabeça dele, da cabeça do Xandão, e censura o Jair Bolsonaro com base nisso. Eu lembro aquela cena do Star Wars em que a senadora Amídala ou Amidala, se você preferir, tá no Senado e o Palpatini anuncia a criação no império. Ela fala assim: "Uau! Então

é assim que a liberdade morre, né? Com aplausos estrondosos. E é assim que a liberdade morre, com aplausos estrondosos, aplausos como da mídia, que mesmo diante de todos esses fatos, tá todo mundo de boquinha fechada porque tá recebendo graninha do governo. Tá todo mundo recebendo. Cala a boca. Eu

dou um dinheirinho para qualquer dos outros que não é nem meu, troco de pinga pro orçamento federal e você me dá aquilo que deveria ser um dos bens mais queridos ao ser humano, o apreço pela verdade. Aí ontem eu falei aqui no programa que esses jornalistas são [ __ ] Eu não falei especificamente sobre um jornalista, falei de um modo geral, mas eu entendo que a nossa classe, já que a formação de um jornalista na faculdade é tão ruim, eu entendo que a nossa classe não compreenda o conceito de generalização. Recomendo até que vocês voltem uns cinco Paulo Figueiredo Show para trás, onde eu explico o que que é generalização. O jornalista deveria saber, né, o que é figura de linguagem, mas não dá. para exigir tanto conhecimento assim de um de um estudante que deveria ser do quarto ano do ensino fundamental, não dá para exigir eh isso de um jornalista grande mídia.

O o todo o esquerdismo que se ensina na faculdade destruiu a mente dessas pessoas e a alma, né? Porque eu mantenho o que eu digo. Classe jornalística brasileira é uma classe de [ __ ] A única explicação para vocês ficarem em silêncio diante de de tantas decisões tapafúrdias como essa do Alexandre, a única explicação para vocês ficarem em silêncio de uma decisão que proíbe Bolsonaro de exercer seus direitos constitucionais mínimos e agora fundamenta outro despacho imbecil ilegal, a única explicação para vocês ficarem calados diante de uma tentativa de interferência nas eleições tão grave ao mesmo tempo em que quando vocês assistem o que acontece com a negativa de que observadores internacionais visitem o Brasil e vem o Brasil mergulhando numa crise diplomática desnecessária com os Estados Unidos, a única explicação para isso não é ideológica. Não é? Há jornalistas ideológicos que eu respeito porque eles buscam a verdade. Eles só tm

outro software instalado, mas eles buscam a verdade. Mas para estes casos que uma uma um grupo pequeno de pessoas se manifestou contra para estes casos, eu digo, a única explicação é de que vocês são [ __ ] Eu tenho certeza que todos esses comentaristas que vocês veem na vela, na velha mídia, eles sabem, e alguns conversam comigo, eles sabem que é um absurdo que qualquer pessoa, político, não político, Bolsonaro, Fernandinho, Beamar, etc., fica impedido de dar uma opinião sobre as coisas. A única explicação pro silêncio e, portanto, cumplicidade é porque vocês vendem as suas almas. e vendem as suas almas por necessidade, porque caso contrário vocês estariam desempregados, vocês não têm audiência.

Nós temos aqui neste momento inacreditável mais de 20.000 telas. Muitos já perceberam que o Alexandre colocou de maneira intencional e o o Flávio e o e o e o e o Bolsonaro numa sinuca de bico. Agora, o que que dá para dizer? Eu diria que essa sinuca de bico é menos pior ou muito menor do que ela aparenta ser.

É evidente que a defesa do Bolsonaro tem que negar que ele sabia do uso de a por um motivo muito simples. O Alexandre havia proibido nessa decisão Tapafurd anterior qualquer comunicação do Flávio com o pai. Logo, se o pai não poderia ter comunicação com outras pessoas de fora, não poderia ter comunicações políticas, não poderia ter comunicação com praticamente ninguém. Ora, não, não tem acesso a redes sociais, não tem como ele dizer que sabia do uso de inteligência artificial na convenção do PL. Então, portanto, ele colocaria a candidatura do Flávio em risco? Eu digo

a você de forma alguma. Em primeiro lugar, porque é evidente que os filhos têm historicamente uma autorização tácita do Jair Bolsonaro paraa utilização da sua imagem. Mas é, mas é claro, isso é muito anterior à sua prisão. A carreira política dos filhos, dos quatro foi construída em cima desse uso de imagem. Os filhos sempre utilizaram o o o Eduardo, o Carlos, o Flávio e o Renan.

Então, não há dúvidas de que há uma autorização. Essa autorização histórica. Pô, Flávio tem 30 anos, 20 e tantos anos. de de utilização de imagem do do pai. Esse é o primeiro ponto. O em segundo

lugar, eu queria dizer uma coisa. Se o Flávio cometeu ou não um clima eleitoral, não é problema do Alexandre. Como alguns jornalistas inclusive até falaram, Alexandre tem que sentar ali no cantinho dele quietinho, quietinho, com a boquinha calada, porque ele não faz parte do Tribunal Superior Eleitoral. Não, nesse ano, carequinha, quem vai decidir se o Flávio cometeu ou não crime eleitoral é o TSE, que hoje é comandado pelo Csio Nunes Marques e que tem o André Mendonça na vice-presidência, tem o Diffol como número três e tem lá os outros ministros que compõem a corte, dois do STJ, dois advogados escolhidos pelo STF, a partir de uma lista triples. Sendo assim, essa é uma discussão que eu espero não ocorra debaixo da esquizofrenia autoritária do Xandaistão.

Agora o Alexandre vai dizer o quê? Que o Flávio Bolsonaro está descumprindo uma medida cautelar do Jair. Flávio Bolsonaro está sujeito a que medida cautelar? De quem? Pelo quê? Que

crime ele cometeu? Alexandre ameaça, não descumprimento de medida. Por quem? Que que ele cometeu? O que que ele fez? Qual o crime? Por que

que ele tem que estar sujeito à medida cautelar? Não, senhor. Ah, mas quer no Xandakistã? Ele faz o que ele quiser. Vai mandar prender o Flávio. Filhão. Vamos pra

porrada. Eu acho que todas essas medidas servem ou deveriam servir como combustível para insatisfação com a figura do Alexandre de Moraes, como consolidação até para os mais lentos da ideia de que o Alexandre é um tirano sem limite. Porque para nós, eu digo assim dos mais lentos, que para nós pode parecer que todo mundo já tem essa consciência formada, mas infelizmente esse não é o caso. E eu digo inclusive dentro da mídia, ontem, por exemplo, eu conversei com algum jornalista da mídia tradicional à noite, o pessoal ali que tem uma posição mais isentona e eu recebi muita gente falando assim: "Cara, realmente essa decisão é indefensável. O cara tá passando de todos os limites, não dá mais". Eu não

sei se eles vão manifestar isso no ar, mas eu juro para vocês, ontem vários jornalistas da média mídia estavam me dizendo que o Alexandre tinha cruzado todos os limites razoáveis. Eu pergunto para ele, falo: "Agora ele cruzou todos os limites razoáveis? [ __ ] o seu limite razoável é muito diferente do meu.

Já falei para vocês, existia uma percepção no Brasil de algumas pessoas de que era tudo passageiro, de que o Alexandre, no final das contas, estava fazendo como esse imbecil desse Armínio Fraga, esse cara é um imbecil completo. Esses caras achavam que o Brasil vivia uma ameaça e que o Alexandre precisava de poderes excepcionais, igual igualzinho ao imperador Palpatini para impedir essa ameaça, mas que tudo passaria e que em breve a república ia ser restaurada. Só que o imperador Palpatini, como nós sabemos, só restaura a república na base da porrada. É necessário uma revolução para restabelecer os direitos básicos. E agora as pessoas estão percebendo, né?

O Olá de Carvalho falava síndrome de Piu Piu. Será que eu vi um gatinho? Será que o Alexandre é um ditador? Aí vai piu piu por piu piu, imbecil por imbecil. O Armínio Fraga ainda não se arrependeu, mas vários já estão percebendo, decisão por decisão, pequeno percentual por por pequeno percentual, vai se formando a consciência.

Lembra do que eu falo sobre sistema dois? A consciência acerca de quem o Alexandre realmente é. E as pessoas vão vendo, ah, não é aquele herói. Por isso que ele não goza do respaldo que ele gozava tempos atrás. Então, eu espero que essa atitude sirva para alguns perceberem, inclusive o óbvio, que o Alexandre mais uma vez está tentando influenciar o sistema eleitoral, mais uma vez ele está usando o LER, instrumentalizando o sistema judicial para este sim interferir nas eleições brasileiras. Então, turma comentarista,

vou cobrar vocês. Americanos fazerem missão de observação no Brasil não é interferência nas eleições, mas juiz ameaçar candidato à margem da lei, isso é interferência nas eleições. E é isso que nos trouxe os problemas que nós tivemos em 2022, Armínio Frag e companhia. O que é que deixou as pessoas [ __ ] nas portas dos quartéis? Foi eleição polarizada? Não.

O que que levou as pessoas a tantos protestos? O que que levou as pessoas a irem manifestações gigantescas? Ora, o que levou as pessoas a fazerem isso que culminou na revolta descontrolada do 8 de janeiro, fomentada por a gente sabe quem? Foi uma revolta com a condução das eleições, foi uma revolta com essa conduta, foi uma revolta com interferência eleitoral. Em última instância, uma grande parte da população não confia no resultado e na condução do processo eleitoral. E esse

tipo de atuação do Alexandre só aumenta o sentimento de revolta, o sentimento de que esses caras não vão deixar a gente ganhar. Pô, e o que que eu espero do fundo do meu coração? Eu imploro campanha do Flávio Bolsonaro. Não se acovarde, capitalize esse sentimento. Capitalize esse sentimento poderoso de revolta à população, porque ele eleitoralmente é muito forte.

Não tenham medo, porque o que eu vou dizer agora é uma coisa muito difícil. Presta atenção. Vou dizer um negócio agora que é muito difícil. Você vai falar: "Porra, Paulo, é fácil falar isso dos Estados Unidos, né? Mas eu só tô aqui porque eu soube me planejar". Eu soube me planejar por quê?

Porque eu sei que é impossível a paz igual o Alexandre. Me propuseram, me propuseram, propuseram o o em Constantinho sabe que isso é verdade, que propuseram para ele também. E eu e ele não aceitou na época. Tem que dar esse não. Depois as redes sociais dele voltaram, eu não sei o que aconteceu, mas na época ele não aceitou.

justiça já feita e e foi foi agiu como eu esperava dele. Ofereceram pra gente. Não, vocês param de falar do Alexandre, param de falar dessas coisas de eleições, param de falar desse tipo de coisa e a gente, as redes sociais de vocês voltam.

Eu fiz, que que eu fiz? Mandei enfiar o acordo. Sabe? Vocês sabem aonde? Por quê? Porque eu não queria ter minhas

redes sociais de volta. Claro que eu queria, mas porque eu sei que é impossível a paz igual o Alexandre. Por que que eu sei disso? Ora porque ao contrário dos livros do Armínio Fraga, os meus não são de decoração. Alguns até são, são muito bonitos. Não

sei se vocês viram que eu comprei uma coleção de livro chamada Os Anais da América. [ __ ] eu eu sempre quis. Você chama The Anals of America. Eu sempre quis ter. anais na minha na minha na minha na minha prateleira. Então

comprei essa coleção nova, essa realmente decorativa, porque eu tô eu achei até interessante, tá? Mas a gente sabe na história que é impossível que a única forma de lidar com o tirano em uma situação dessas é desafiando o tirano. É resistir. Ele vai dobrar a aposta sempre. E eu sempre digo isso. E você

tem que dobrar a aposta e aguentando mais do que ele. No fim, quem dura mais vence. Eu sei que quando eu falo isso, o apoio é quase unânime, né? Todo mundo já parou, já já acha que parou da hora de de parou, passou da hora de parar de obedecer o Alexandre e jogar pelas regras dele. Mas na prática, gente, isso que eu tô falando é difícil. É difícil.

Não tô pedindo uma coisa fácil não, porque a única forma de enfrentar o Alexandre é um Bolsonaro disposto a voltar para Papudinha, tá disposto a voltar para presídio comum. a situação de saúde dele talvez nem permita isso. Por isso que eu sei que o que eu tô falando é difícil, mas não tem outro jeito. Infelizmente a política do apaziguamento do não na cara não para não estragar o velório não funciona com esse tipo de gente, porque ele vai lá e traz a 12. E é isso que a gente tá vivendo. É um

constante processo de humilhação em que a pessoa é mantida como refém. O Bolsonaro hoje não é um preso. Bolsonaro é um refém. Todas as coisas que o Flávio faz ou deixa de fazer. O Eduardo, graças a Deus, não entra nessa. Mas a ideia, a

ameaça por trás é sempre. Se você fizer isso, olha que a gente mata o refém. E isso explica parte da campanha em do Flávio. Ninguém age da maneira que que tem que agir por medo do refém. E aí a gente vai cedendo cada vez mais ao tirando, achando que ele vai diminuir a repressão.

E eu, como eu tô dizendo, a história mostra que as coisas não são assim com nenhum dos tiranos que já passaram por esse mundo. Por isso que eu sempre adoto a postura que eu adotei lá atrás. E eu e eu me mantive nos Estados Unidos e não visito a minha pátria a um custo muito grande. Algumas pessoas que me conhecem sabem sabem quais são as consequências disso, muito maiores do que muita gente imagina, né? Eh, eu não reclamo, tô tô tô tô bem, tô saudável.

Mas são 3 anos e meio sem passaporte, com todos os meus ativos bloqueados, com multa absurda que eu sem poder ser citado de me defender, com processos no Supremo Tribunal Federal, com eh um custo jurídico gigantesco, [limpando a garganta] [roncando] sem poder fazer ir ao Brasil, pisar na minha terra, perdendo oportunidade de negócio, deixando de ver minha família, deixando de estar ao lado de pessoas importantes ah em em questões importantes pessoais que eu não não costumo começar comentar aqui. E eu esperava, eu gostaria muito que o Bolsonaro inclusive tivesse na mesma condição. Vocês se lembram quanto que eu briguei para ele também tá nessa condição? Mas a postura é: Eu queria estar numa situação diferente, sim, mas não negociamos com terroristas. Não tem negociação com Alexandre Moraes.

O Alexandre Moraes é um terrorista e a gente não negocia com terrorista. Ah, mas e o refém? Ora, se vocês não estiver disposto a perder o refém, a negociação já acabou. Você já perdeu a negociação e essa a situação na qual a gente se encontra. Então, que que eu gostaria? Eu gostaria que o

Bolsonaro tivesse em condições físicas de falar assim: "Tá bom, eu vou para Papudinha, vamos embora, mas eu vou me manifestar. Eu vou me manifestar. Ah, vai me deixar incomunicável sem ver meus advogados, tá bom? Vou fazer greve de fome. Eu vou ser hospitalizado, eu vou passar mal, vou ser hospitalizado, mas eu não vou cumprir ordens inconstitucionais.

Eu gostaria muito. Eu eu eu tenho, é difícil, e volto a dizer, é difícil, não dá para exigir isso, mas é a única coisa que funciona. E aí quem dura mais vence

alguns obrigado pela enorme audiência de hoje. Eh, mais de 22.000 telas aqui. Peço a vocês que curtam o vídeo se vocês gostaram do programa de hoje. Se não gostaram, não precisa curtir, mas não.

Se não gostaram, curtam também, poxa, engajamento é igual. O YouTube não sabe se a curtida é sincero ou não. Pode curtir os vídeos, mesmo que seja sincero. E se você é hater, me xingue nos comentários que também ajuda o engajamento. Hã, mas se você gostou, clica no like. Eh,

tem um, esse negócio do das pessoas não inscritas me deixa sempre meio agoniado. Vê o seguinte, no canal tem lá subscrib inscrito ou não inscrito. E muita gente vê o programa sem tá inscrito, já disse 20%, se a gente tá com 21.000 telas, a gente tá falando aí de 4.000 pessoas que devem que não que estão assistindo vídeo, não estão inscritas só no ao vivo quando entra no no gravado e tal, nos vídeos, cara, aí é um negócio 40, 50.000

1000 pessoas não tão inscritas no vídeo. É um negócio impressionante. Então, vê se você tá inscrito. Às vezes você acha que tá inscrito, não tá, tá? Porque o YouTube recomenda vídeos mesmo não inscrito. Se ativar o sininho, aparece

mais vídeos para você. Nós, eu disse aqui que nós temos uma novidade, que nós temos o canal do Telegram agora. Nós lançamos ontem, tem um QR code aqui na tela. Cadê aquela barra bonita que tem todas as nossas redes sociais? Aquela que a gente usou ontem. Não, mas deixa o

QRcode do Telegram aqui em cima. Não dá para botar os dois? É um ou outro? Ah, é um ou outro. Então vamos lá. Vamos,

vamos por parte. Telegram tá aqui, ó, um QRcode bonito, canal do Telegram, tá? E os cortes vão passar lá, as notícias vão passar lá, a gente vai melhorando cada vez mais o canal do Telegram aqui. E e isso é o Telegram, tem todas as redes sociais aqui embaixo para você seguir. Tem muita gente que não sabe. Então, nós

temos TikTok, onde eu faço várias dancinhas. Eu tô ensaiando a coreografia agora de Beirit, do Michael Jackson. Tá lá. É, é mentira. Absolutamente fake news. Mas eu

gostaria, eu gostaria. Tem um negócio que eu, [ __ ] eu gostaria de saber, [ __ ] fazer as coreografia do Michael Jackson, não aquelas dancinhas horrorosas do Flávio. Eu queria fazer a coreografia do Michael Jackson, cara. Quem nunca, pô, sonhou aqui em fazer, né? Eu queria coreografia, sabia fazer coreografia de thriller.

Quem sabe eu eu me dedique a isso um dia, né? >> Quem sabe você seguiria um canal de dancinhas do Paulo Figueiredo? >> É um é um é um futuro, é uma possibilidade. Enquanto isso, tem o canal do YouTube, tem o [limpando a garganta] TikTok, tem o Instagram e tem o X/Twitter para vocês seguirem. Pois bem, Paulo Figueiredo show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patronos Gold. Se você não é meu patrono gold,

convido você a se tornar patrono gold. São as pessoas que basicamente sustentam a minha atividade. Mas se você não consegue ser patrono gold porque custa 500 por ano, realmente é um é um ticket alto pro Brasil, mas é de propósito para eu poder dar alguma atenção aos patronos, mas se você não consegue, poxa, com a gente a possibilidade de ser apoiador. Você tem aí um cupom de desconto na linha de inscrição, ó por mês. É. Quanto que é isso? R$ 20 e

poucos reais. Não dá nem R$ 30. Uma promoção do McDonald's. Eh, o Paulo Figueira do Show conta com a edição do João Gabriel, o apoio editorial da Mica Spacovsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e até amanhã às 3 da tarde.

Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera, ele aumenta a pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso, eu

repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por assinatura é uma ruptura. É o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso

tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. e te dá acesso à análise, conteúdo exclusivo, mas a acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além

do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem eh dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O Qcode na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano fosse decisivo. [música] Figueiredo. Figiredo