---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 250 - Trump Anuncia Política Para o Brasil e Preocupa o Governo Lula"
video_id: omAAoxz281I
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omAAoxz281I
video_date: 2026-03-10T19:48:26+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música] >> Miredo,

[música]

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, Figo, [música] Figue, Figuedo.

[música]

Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> Olá e seja bem-vindo. Estamos com Eco, Eco, [risadas] Eco. Foi. Agora sim.

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueledo Show, um programa de quem gosta de Peleleca. Estamos no ar e uma quantidade enorme de assuntos. ficou praticamente impossível fazer a pauta do programa de hoje. Tá ficando impossível porque é tanta coisa acontecendo que tanta coisa boa, tanta notícia boa, tanta coisa maravilhosa pra gente falar, porque a casa do Alexandre de Moraes e da Viviane de Moraes e da família deles caiu e até a Globo News percebeu. A gente vai falar sobre a luta também do governo Lula e o lobby internacional feito por eles eh em favor do PCC e do Comando Vermelho junto ao governo dos Estados Unidos. E sobre a

boa notícia que isso pode significar pra gente. Vamos falar também sobre a bomba do dia, que é a visita de Daren Bey, o número um do Departamento de Estado para tratar de Brasil. ao eh ao Brasil, inclusive com um pedido para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, uma bomba atômica, um um revés gigante pro governo Lula. Ah, e nós vamos falar sobre isso hoje, detalhes, contexto, o que que tá acontecendo, o que que tá em jogo. Isso é para você que gosta do Paulo Figueira do Show. Então, se você

gosta do Paulo Figueira do Show, peço a você que crave o seu dedo no botão de curtir, de gostei, o like, famoso like. Também que você interaja aqui comigo eh no nosso chat, porque é por aqui que a gente conversa. Você que tá assistindo o programa depois, muito importante sua participação nos comentários. O programa tem tido uma audiência boa, o algoritmo do YouTube tá sendo retreinado graças a vocês. Então, eu peço que você faça aquilo que é mais importante você fazer.

Se você tá apertando, assistindo pelo X, aperta o botão do repost, eh, não te custa nada. Eh, e você passa a ser um transmissor do Paulo Figueiredo Show. E se você tá assistindo pelas outras redes, pelo YouTube, eu peço que você envie o programa. Clica na setinha, envia o programa. Envia para quem? Pode

postar nas suas redes sociais, pode mandar o programa eh nos seus grupos, sempre ajuda muito. Manda pros amigos e manda pros inimigos, porque esse é o Paulo Figueira do Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Eu não posso, eu vou encher o saco de vocês sempre para duas coisas. Primeiro, para vocês verificarem se estão inscritos no canal. Nós ainda temos um

percentual aí de um entre cada três pessoas que tá assistindo o programa não estão inscritos no canal. Pensam que estão, mas não estão. Isso acontece comigo também, até porque o YouTube fica desinscrevendo a gente do canal. um negócio meio de maluco. Eh, mas veja se você tá inscrito no canal Paulo Figueira do Show, que hoje é o único que tá transmitindo o Paulo Figueira do Show ao vivo. Ah, você também pode eh também vou

encher o seu saco para que você baixe uma VPN e eu recomendo o Proton VPN. Tenho recomendado desde sempre para vocês. Custa R$ 11 por mês ou tem uma versão gratuita. É muito fácil de usar. Você não tem que ser bom de tecnologia.

qualquer eh chimpanzé mestrado consegue utilizar o Proton VPN, porque você vai lá na Play Store ou na Apple Store, se você for homossexual, e você clica ali no download do Proton VPN, eh, e vai baixar ali o aplicativo. Quando você se cadastra, basta você botar eh seus dados ali rapidinho, conecta e desconecta conforme você quiser e tem privacidade com a sua internet. Então, eh, recomendo muito o Próton VPN. Ah, vamos falar sobre, vamos começar falando sobre o quê, né? Sobre o assunto que dominou completamente as notícias nos últimos dias e que vem, na verdade, dominando o noticiário dos últimos meses no Brasil. O assunto é, de novo o banco

master, mas com muitas novidades, porque eu quero focar especificamente nos novos acontecimentos envolvendo não somente o mafioso mais famoso do Brasil, Daniel Vorcaro, mas aquele que foi trazido de volta ao centro dessa história, que é o pseudo juiz Tirando Mor do Brasil, Alexandre Moraes. E nos últimos tempos, várias notícias interessantes acerca disso eh apareceram. a gente tem que tomar cuidado para não se perder num volume gigantesco eh de noticiário. Eh, mas vocês podem reparar que nós estamos falando, por exemplo, do contrato de R$ 129 milhõesais em propina, eu insisto propina e vou provar no programa de hoje que foi firmado entre o Banco Master e a Viviane Basse de Morais, a esposa do Alexandre, na verdade o escritório Barce de Morais Advogados, que inclui a Viviane e Barça de Morais. Eh, e também os filhos do Alexandre de Moraes, que fica em um prédio, eh, em um escritório onde é a holding patrimonial patrimonial do Alexandre Moraes, a mesma que a proprietária da mansão dele em Brasília, a mesma que a proprietária do apartamento dele em São Paulo, a mesma que a proprietária da casa dele em Campos do Jordão ou do apartamento dele no litoral de São Paulo, tá? Então essa

é a mesma, esse mesmo escritório fica na sede dessa holding patrimonial, que é o Instituto Lex. Eh, mas até então nós tínhamos notícias sobre esse contrato de R$ 129 milhões deais em propina sem nenhum tipo. Essa notícia veio no no final do ano passado e nós passamos aí quase 3s meses sem nenhum tipo de manifestação da Viviane sobre o assunto. que ontem a Viviane decide por meio do escritório dela eh publicar uma nota de esclarecimento sobre o contrato. Na nota que tá reproduzo aí na sua tela, ela afirma algumas coisas que valem a pena a gente olhar com uma lupa.

Primeiro porque pela primeira vez eles confessam, ela confessa ter sido sim contratada pelo banco master do Daniel Vorcaro numa data muito interessante pra gente que foi entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, tendo o contrato sido encerrado não por vontade das partes, não foi a Viviane que encerrou o contrato, mas sim porque o Banco Master foi liquidado pelo Banco Central. Isso hoje é era negado, era casa de paisagem, a egípcia lá do Alexandre, agora é admitido pelo escritório da Viviane, tá? E segundo o escritório, a atuação no caso master envolveu uma equipe de 15 advogados, três escritórios terceirizados para realizar as seguintes atividades. Vou ler para vocês. [risadas] Eu vou tentar ler para vocês com a cara séria. Isso que eu não posso

apresentar jornal, porque se alguém me dá uma notícia dessa para eu ler, eu vou ter que rir. Vamos lá. tamanha cara de pau. Foram 94 reuniões de trabalho, 36 pareceres jurídicos, a elaboração e apresentação de processos para certificação de ética e governança. revisão, não a construção, a revisão do manual de gestão e captação de recursos do regime próprio de previdência social, RBPS, a ajuda na implementação do novo código de ética do banco.

Eu eu acho que nego faz essas coisas sacad. Vou ler de novo. Ah, essa última parte. Ajuda na implementação do novo código de ética do banco master. análise consultiva e estratégica.

Consultiva e estratégica é muito bom, cara, porque aquele mumble jumble de consultor para encher currículo, né? Análise consultiva e estratégica de inquéritos policiais, açõ ações penais, inquéritos civis, etc. E esses foram basicamente os serviços que a Viviane diz ter prestado ao Banco Master. E por quanto? Pela bagatela de 3.5

milhões de reais por mês. E eu não, eu não, eu juro para vocês, vocês já notaram a minha caneca de hoje aqui? Minha caneca tem a Natália e eu. E é uma porque o amor está no ar, né? Eu eu tenho medo de ser como Vorcaro, preso por amar demais, mas eu trouxe essa caneca comemorativa, cheia de coraçãozinho que ela me deu de dia dos namorados.

Então eu trouxe essa caneca hoje em vez da caneca maga para beber o café.

E eu diria o seguinte, se a minha filha de 10 anos tivesse feito isso no chat EPT, eu teria falado para ela: "Minha filha, não mente pro papai, porque tá ridículo isso. O conteúdo é bizarro. Alexandre Moraes e a mulher dele estão tentando nos convencer que tem um contrato de R$ 129 milhõesais que rende a ela 3 milhões e meio por mês. Eles vêm falar pra gente implementação de código de ética que fez 36 pareceres jurídicos e 94 reuniões de trabalho. Todas as reuniões de trabalho em lugares que não podem ser verificados.

E no final das contas, né, pareceres não podem ser verificados, reuniões de trabalho não podem ser verificadas e um código de ética que a gente também não sabe cadê e que isso custou R$ 3 milhões e meio por mês. É achar que a gente é realmente [ __ ] mental. É vontade de tratar o o espectador ou contribuinte brasileiro como um palhaço, né? cidadão brasileiro. O sinal de que a nota realmente é uma porcaria foi a reação da imprensa a ela.

E eu não posso deixar de trazer isso aqui no programa porque é bom demais. Vejam, nós vimos durante anos, anos a Globo News trabalhando como assessoria de imprensa do Alexandre Moraes. Você tinha ali meninas que foram demitidas e a gente falou que esse era o prenúncio de uma mudança editorial. Falamos aqui no programa, a Daniela Lima era assessora de imprensa do Alexandre Moraes, a Eliane Cantanhede é assessora de imprensa do Alexandre Moraes, né? As duas foram demitidas da Globo News, mas nós víamos estes todos babando o ovo e dizendo que ele era maravilhoso, o que tava salvando a democracia brasileira, etc, etc. E hoje

é isso que a gente assiste quando a gente liga Globo News. Eu vou acabar assinando essa [ __ ] dessa Globo News. Bota aí para mim. Antes, mesmo sem a nota, a PGR já tinha confirmado o contrato quando ela disse que era legal. O Morais encaminhou >> o PGR e o PG disse que era legal. Agora,

legal ser legal é uma coisa. >> É legal. Razoável ser moral é outra, né? >> Exato. E aí eu fui procurar olhar os valores, né? E aí fui procurar olhar os

valores. Primeiro que você tem pareceres e reuniões todas com o máster. Nenhuma delas aconteceu fora do máster. Eh, não teve esses órgãos todos, como a gente demonstrou, não foram procurados. Houve uma atuação externa de defesa dos infantes.

>> Só para explicar o que que seriam essas eh pro nosso assinante aqui que tá acompanhando no estúdio e o que que seriam essas atuações externas. Por exemplo, a atuação do escritório junto ao Banco Central. >> Isso que a gente perguntou, foi ao Banco Central, pediu audiência, fez uma petição, apresentou um e enfim esse tipo de coa de hoje não descreve nada, nenhuma atuação nesse sentido. [risadas] Quer dizer que na verdade não houve de fato, as reuniões foram todas internas. Diretoria advogado. Diretoria advogadão.

79 reuniões de 3 horas semipresenciais no máster, mais 13 reuniões com a presidência da instituição, equipe jurídica e duas reuniões por videoconferência entre o jurídico do master e a equipe jurídica. Então a gente fazendo as contas, né? Não vou vou poupar nosso assinante da matemática, mas 79 reuniões a 3 de 3 horas, 13 reuniões de 2 horas, mais duas reuniões de 2 horas. Eh, eu eu confirmei com três escritórios de advocacia de alto altíssimo nível que o patamar de hora homem para o escritório stop do mercado é R$ 3.000. Então, fazendo a conta aqui,

você tem 267 horas de reuniões. >> P R$ 3.000 por hora de advogado. Eu quero que vocês aí no chat me digam, mas já já estamos falando assim, [ __ ] altíssimo padrão. 3.000 é Piero Neto. É

um O escritório Bár de Moraes é um escritório pequeno em São Paulo, sem nenhum histórico de grandes casos, mas vamos dizer que estão cobrando R$ 3.000 Porque a Viviane, vocês sabem, né, a carreira da Viviane no direito, ela é absolutamente espetacular. Então vocês sabem quantos livros a Viviane já publicou. Basicamente é uma uma espécie de Alexander Hamilton da do Brasil, né? Vamos adiante.

>> R$ 801.000 mais 108 horas de parecer. Se você considerar que um parecer leva 3 horas para fazer, se você considerar que leva 6 horas, poderiam ser 216 horas. Resumo. Se a gente considerar que o o a homem R$ 3.000, 267 horas de reunião, mas 108

horas para parecer, você tem R$ 1.200.000 pelo serviço. Se você considerar que o parecer leva 6 horas, aí você tem R$ 1.500.000 pelo serviço

total descrito na nota da Viviane Bar de Moraes. Eh, isso obviamente é muito longe do valor efetivamente pago, não vou nem falar dos R$ 130 milhões deais, mas esse contrato ele teve efetivo por 22 meses. Então você tem R9 milhõesais pagos por essas [risadas] eh 267 300 >> você tá calculando com aquele 15 profissionais mobilizados. É isso >> é por hora homem daqui só 15 advogados >> dessas reuniões. Não, isso é a hora homem da hora homem. Quanto valeria?

>> Quanto valeria a hora homem dessas reuniões? E aí você chega a uma situação muito complicada porque não sona, né? >> É, é assim, para mim, eu tenho satisfação de ter vivido, de est vivendo esse momento, porque muita gente falava: "Ah, [ __ ] por que que alguém não mata o Alexandre de Moraes?" Eu sempre dizia: "Pelo amor de Deus, não façam esse". Primeiro porque do ponto de vista cristão é errado.

Nós devemos amar os nossos inimigos e, obviamente, não assassiná-los. Não, não há nem dúvida a esse respeito. Esse é um mandamento bíblico explícito do antigo do Novo Testamento. Mas também é porque é muito satisfatório assistir um troço desse. Se o Alexandre tivesse morrido em 2022, né, pelo punhal verde amarelo, nós não estaríamos ass teria teria sido criado um Marte, nós não estaríamos assistindo ao vivo na mesma Globo News, em horário nobre, a uma apresentadora, uma comentarista desmentindo matematicamente a explicação ridícula, infantil da Viviana de Moraes.

Não tem cálculo que você faça que os serviços prestados se confirmem, que ela faça juiz ao que recebeu. E eu não eu não passei o vídeo inteiro, mas outra coisa paraa qual a Malu Gaspar chama atenção é que o contrato de 129 milhões deais previa a atuação do Barço de Moraes perante uma série de órgãos: Ministério Público, CAD, Receita Federal, PGR, Fazenda Nacional. estranhamente não tem nada estranhamente, mas não tem nenhum registro de atuação em nenhum desses órgãos por parte do escritório da Viviane. Esquisito, né? na verdade piora porque nem o tal eh código de ética de conduta que a Viviane falou que ajudou a implementar não conta com a assinatura dela. Eu eu

tirei essa imagem, bota aí na tela, Bruno, por favor, essa mesmo, essa imagem da página do Banco Master e diz que a elaboração foi feita pelo compliance e pelo RH e a revisão pelo jurídico do banco ESG, ESG, né? e segurança da informação. A aprovação foi feita pela diretoria executiva. R$ 35 milhões deais por mês por escritório, R 80 milhõesais pagos, R$ 129 milhõesais de contrato. E o nome da Viviane sequ aparece no documento que eles falam que ajudaram a implementar.

E eu digo o seguinte, eu afirmo categoricamente no Paulo Figueira do Show que este trabalho é forjado, que o escritório Viviane Bartos de Moraes está forjando uma atuação estelionatários que além de tudo são estelionatários. E eu, é muito fácil provar que eu estou errado. É muito simples. Alguém, por favor, consiga os documentos de times sheet que qualquer escritório de advocacia entrega enviados por e-mail com data anterior à publicação da eh da reportagem da Malu Gaspar. É muito simples, eu vou explicar para vocês, para quem não entende em casa, toda vez que a gente tem um contrato, eu também sou prestador de serviço. Eu estava inclusive tratando

dessa porcaria aqui agora. Todo mundo que tem um contrato de prestação de serviço, onde você é eh bila, né? Você cobra os clientes por hora, todo mundo, os advogados estão estão acompanhando aqui no chat podem confirmar. Toda vez você gera um time sheet. Isso vale pro setor de tecnologia, mas certamente pro setor direito. Você gera

um time sheet dizendo fulano de tal fez tal reunião, fez tal reunião, fez tal reunião e é isso você soma as horas, coloca o preço por hora e você bila, você manda pro cliente a sua fatura mensal com a descrição dos serviços prestados. E aí você manda pro cliente, ó, foram foram esses os serviços prestados. Eu desafio um e-mail do Barça de Moraes, eh, obviamente, eh, validado, onde eles mostrem essa atuação com data anterior. Eu desafio, eu faço o seguinte, ainda vou além, eu dou aqui de novo, faço uma aposta, R$ 1.000, ou melhor, R$ 5.000 R por uma

instituição de caridade, a escolha do Alexandre Moraes. Se algum documento cujos metadados forem anteriores à publicação da Maluco Gaspar no Globo, que expôs o contrato da Viviane, comprovarem que algo foi gerado pelo Banco Master anteriormente a essa publicação. Que que é metadado? Ô Paulo, que que Paulo? O que que é metadado? Não

sei que é metadadaado, é muito simples. Toda vez que você cria um arquivo, ele tem nos seus metadados, ou seja, nos dados incluídos dentro do arquivo, uma certidão de nascimento. Ele diz quem é o autor e quando que ele foi criado. Eu não sei se vocês lembram, né? Eh, por exemplo, os olhando os met os metadados do eh da tese que o Alexandre Moraes eh apresentou à USP para se tornar docente, nós vimos que o documento não foi feito pelo Alexandre e sim pelo José Levi, que foi inclusive advogado geral da União pelo Bolsonaro e depois foi secretário do Alexandre Moraes. Nós vimos que o

esteleonatário Alexandre Moraes também aplicou um golpe paraa USP para falsificar eh a a tese que lhe justificaria como jurista, porque não é jurista [ __ ] nenhuma. A gente sabe que o Alexandre Moraes é um semianalfabeto que não sabe a diferença entre más e mais. Isso nós já sabemos. Então eu estou dizendo que eu desafio qualquer um a me apresentar os metadados de um documento produzido pelo Baris que comprove essa atuação, cujos metadados sejam anteriores à publicação da Malu Gaspar. Valendo, valendo. Eu sei que é

difícil porque eu posso falar isso porque se o Alexandre não pode me prender, já tá tentando me prender há muito tempo e não consegue. Então seria muito fácil eu falar isso. Mas eu tô dizendo, basta sair na imprensa e eu vou fazer uma doação de R$ 5.000 a uma instituição de caridade da escolha da Viviane Baros de Moraes. É óbvio que o que tá acontecendo é que eles estão há meses tentando achar formas de justificar R 129 milhõesais ou 80 milhões deais para prestar esses serviços advocatícios advocatícios, mas impossível.

É absolutamente impossível. E se você não acredita nos metadados, nos números, na falta de qualquer prova, vamos mostrar isso em números. Espero que de uma forma melhor do que a Malu Gaspar fez. Eu quero comparar, por exemplo, o caso da Viviane com um dos casos mais famosos da história mundial do direito penal, tá? E aí a gente faz a conta para ver se fecha ou não. Eu peguei aqui o

caso do julgamento do OJ Simpson, que vocês, se vocês não lembram, era um jogador de futebol americano aqui, muito famoso, eh, que foi acusado de assassinato e acabou inocentado, né? Um dos jogamentos mais famosos da história jurídica americana. E o Simpson tinha na sua defesa os considerados o time dos sonhos, o Dream Team. Foi chamado de Dream Team, o time dos sonhos dos advogados americanos, o lendário advogado Johnny Cochran, o Effley Bailey, o Allan Durchovicz, tá? o Robert Shapiro e até o Robert Kardashian, que é pai das Kardashians, as famosas Kardashians, King Kardashian e as Kardashians, como a gente fala no Brasil. Eh, eles eram os advogados do OJ

Simpson, esses caras aí. É, eu eu tinha mandado uma foto com um time de advogado aí que tá atrás dele. Esse negão é o famoso Johnny Coch, que era que é uma lenda do direito americano. E aí eu fui levantar quanto que tinha custado esse dream team de honorários advocatícios e fui atualizar, tá? E a conta é que os honorários eh eh variariam variam entre 6 e 10 milhões de dólares. Isso num

julgamento até o fim. mais midiático da história, com 10 meses de tribunal, discovery, 150 testemunhas, exame de DNA que era caríssimo na época e mesmo assim não chega. Estamos falando aí de R milhõesais, seria o fatura máxima, né? 6 seria algo como R$ 30 milhõesais, 30 e poucos milhões deais e 10 milhões seria algo como 50 e poucos milhões de reais. não chegou aos pés do valor pago a Viviane Bartos de Moraes, mesmo com toda essa banca espetacular.

A gente pode ver também o caso do Johnny Depp com a Amberherd, só para deixar claro uma coisa aqui para vocês, tá? E eu sou uma pessoa que, infelizmente, tem prática nos dois ramos. Advogado aqui nos Estados Unidos é muito mais caro do que no Brasil, mas muito mais caro, tá? E ainda assim eu tô pegando casos aqui que é o lugar onde o direito é o mais caro do mundo e comparando com a realidade do Brasil e eu já vou chegar na realidade do Brasil. Mas se você pegar, vocês lembram o caso do Johnny Deb com a Amberherd?

Por que essa foto da Amberherd, tadinha, ela até feinha, eu acho ela linda também, muito recente, né? Vocês devem lembrar que é um caso de emblemático, de repercussão midiática absurda. Milhões de dólares em indenizações sendo discutidos. envolviam dos atores mais famosos de Hollywood e mesmo assim custou alguma coisa entre 55 milhões e 7 milhões de dólares ao Johnny Dep. Mais uma vez nem perto do que o Master se comprometeu a pagar da a Viviane. A

gente pode pegar o caso do Michael Jackson, né? Aquela acusação de abuso que ficou famosa. Vocês que tem um pouco mais de idade devem lembrar, né? As pessoas se referiam a esse julgamento como o julgamento do século, né? Eh, the trial of the century. A as estimativas

do que o Michael Jackson, talvez uma, na minha opinião, o maior artista da história, pagou aos seus advogados, elas giram em torno de 20 milhões de dólares. 20 milhões de dólares. Nem com dólar mais de R$ 5, o tamanho do contrato do Michael Jackson se aproxima ao que o Master pagou a Viviane. E tudo isso para quê? Para fazer reunião no banco, para fazer alguns pareceres e um código de ética onde o nome deles nem aparece entre os elaboradores. E aí eu te pergunto, como

que essa conta fecha? Não tem como. O Estadão foi atrás de 13 escritórios de advocacia nas áreas do direito penal, tá aí a notícia do Estadão, e compliance, os maiores do Brasil. E a conclusão a qual eles chegaram é de que juntando tudo que a Viviane diz ter feito e que a gente sabe que não fez, e eu bato aqui que não fez, o valor de mercado aos serviços poderiam chegar a poderia chegar a R. milhões deais no total.

Eu vou repetir. O Estadão diz que no máximo esses contratos podiam custar 7.8 milhõesais. A Viviane recebeu R milhões deais no master só nos 22 meses de trabalho. Eu uso o meu caso também, como eu disse, eu eu tenho alguma experiência, inclusive, não é segredo aqui para vocês, que o Kakai, o famoso Kakai, eu acho que eu vou falar do Kakai ainda nessa semana, tá aqui na numa pauta que vai aparecer, e era o escritório mais caro à época pra parte penal, disparado.

E eu posso dizer que eu paguei alguns eh bons milhões de reais por Kakai. para me defender da perseguição que eu sofri no Rio de Janeiro, mas nada remotamente próximo do que o Viviane recebeu. Então, claro como dia, o Alexandre Moraes, por meio da sua esposa, recebeu propina para atuar em defesa e salvar o Banco Master. Não há dúvidas, não há mais dúvidas razoáveis. Por isso que os diálogos do master falavam que pagar a Viviane era a prioridade máxima para o Vorcaro.

Ora, se não fosse para salvar o banco, por que que por que Viviane seria a prioridade? A prioridade do banco era fazer um documento de compliance. R 80 milhões deais para Não, tem que pagar a Viviana, senão ela não vai fazer reunião. Se como Como o banco pode sobrever sem as reuniões da Vivi? Como o banco pode sobreviver sem os pareceres da Vivi?

Então o Alexandre pode mentir o quanto que ele quiser, mas ninguém mais hoje, nem na esquerda, nem em lugar nenhum pode dizer que Alexandre de Moraes não é um vagabundo corrupto propineiro. E você não vai ouvir isso dito assim em lugar nenhum do mundo, mas é a vida como ela é. E eu fiz o seguinte, eu nem acredito em Estadão, eu não acredito em Estadão. Eu posso separar os os eh exemplos dos Estados Unidos. Você pode dizer: "Não, mas não tem nada a ver comparar exemplo dos Estados Unidos". Eu

fiz o seguinte, eu perguntei as inteligências artificiais, eu perguntei ao Grock, ao Chat GPT e ao Cloud o que que eles pagariam, quanto que eles pagariam pelos serviços eh prestados pela Viviana Almaster? E veja as respostas. O chat GPT disse que podia pagar entre 10 e R$ 20 milhões deais, tá? Entre 10 e 20. Isso jogando os valores para cima. e

concluiu que por um contrato de R$ 129 milhõesais, palavras do chat PT, agora, não venho me culpar, isso era extraordinariamente elevado. O cloud, que a gente sabe que é o maior lacrador hoje do momento, diz que o valor justo de mercado para um escritório top de São Paulo, prestando esse serviço, estaria entre também 10 e 20 milhões deais com retainer mensal de 500.000 1 a 1 milhão por mês. Ou seja, eh, o Cloud, o Cloud pagaria e o chatpt pagariam algo entre R$ 60 milhõesais a menos, ou seja, 1/8 do que pagou eh o Banco Master pra nossa Neymar da advocacia brasileira. E a minha inteligência artificial maravilhosa, predileta, continua sendo o Grock, porque o Grock chutou o pau da barraca. Eu perguntei a ele: "Quanto

você pagaria pelo serviço da Viviana de Barco Barco de Morais?" Eh, Bárcio de Moraes. Eh, e ele respondeu quanto ele pagaria pelo serviço. Ele respondeu: "Zero nadinha de graça para sempre". [risadas] Respondeu assim: "Eu não, eu não". Ele falou assim: "Eu

não pagaria nada, nadinha de graça para sempre, porque eu," diz o Grock, faço isso agora mesmo em tempo real, sem precisar de 15 advogados, sem trânsito paraa reunião presidencial de 3 horas, sem subcontratar ninguém e com atualização instantânea de toda a liquidação, legislação do Banco Central, LGPD, CVM e tudo mais. Juro para vocês que o Grock falou que esse serviço da Viv é uma merda, que não vale nada. Você assina o Grock, pô, acho que custa, sei lá, $ por mês, sei lá, $ por mês e o Grock faz todo o trabalho que o escritório da Viviane eh diz ter feito. Conseguem fazer de graça. E eu volto a dizer, eu quero deixar absolutamente de forma inequívoca que é óbvio que isso tudo é inventado, fraudado a posteriore. Eu reafirmo o meu

desafio a apresentarem metadados ou e-mails que comprovem que esses trabalhos foram prestados. antes da publicação desse contato contrato pela Malu Gaspar no Globo. O desafio, tá feito aqui o meu desafio e reiterado. E uma coisa que eu tenho percebido eh é que o Alexandre não tá conseguindo reagir diante disso, né? Foram 3 meses para essa apresentação dessa resposta pífia.

E eu diria que não é para menos. O Alexandre não sabe reagir porque ele nunca foi questionado. Então ele não tem musculatura para sofrer esse tipo de pressão. Ele nunca jogou com a torcida contra. Veja, em tempos passados, se Alexandre de Morais tivesse, porventura, sofrido esse questionamento dos bolsonaristas ou quer que seja, ele apresentaria essa resposta e a Globo News bovinamente diria: "É, muito bem, o ministro já esclareceu, isso já está esclarecido.

Vocês têm alguma dúvida?" Me respondam aqui de que 2 anos atrás, 1 ano e meio atrás, a Globo News teria passado o pano e dito que a resposta do ministro era absolutamente maravilhosa. Como não está acostumado a lidar com uma imprensa que o questiona, o Alexandre está mais perdido que barata tonta. Houve uma pessoa que me falou que o Alexandre não está mais falando com jornalista nenhum. Veja, tem uma frase, eu sempre trago aqui o minha trilogia predileta, que é o cavaleiro das trevas do Christopher Nolan, né, do Batman. E tem uma frase

que o Ben quando derrota o Batman diz assim para ele: "Victory has defeated you,", né? Que a vitória te derrotou, porque a pessoa se torna fraca quando ela só vence. O Alexandre é tipo aquele menino que tá acostumado a jogar o FIFA no modo amador e aí agora subiram uma dificuldade pro intermediário que não é nem o mais difícil, tá no E goleada depois de goleada. E tudo isso me leva ao res que eu falei no Instagram de que nós temos relatos de reuniões e reuniões do Alexandre. Nós temos conversas agora dele no dia que o Vorcaro foi preso, recebendo mensagem, tem novidade, conseguiu bloquear. Lembrando que o

Vcaro foi preso no aeroporto fugindo, fugindo. Ou seja, ele foi, portanto, avisado da operação policial contra ele. E ele, sabendo da operação policial contra ele, numa rota de fuga no aeroporto, manda mensagem pro Alexandre, troca várias mensagens com o Alexandre dizendo alguma novidade conseguiu bloquear. Ora, é evidente que você vai imaginar que ele está se referindo a um mandado de prisão que ele sabia que ele ia receber, que acaba no final das contas sendo bloqueado, porque ele é liberado com tornozeleira e o caso fica na mão do do Di Stofol que coloca tudo em sigilo e por aí vai. A gente sabe hoje que Alexandre de Moraes recebeu propina para atuar em favor de um banco e que participou de obstrução de justiça para facilitar a vida de um dos seus clientes. Nós

sabemos disso. Todos nós já sabemos disso. Se é já é possível comprovar dentro de um tribunal. Ora, para isso você precisaria ter tribunal no Brasil e nós não temos, mas nós sabemos. Saber a verdade é importante.

E é claro que a pergunta que vocês fazem e que eu levanto no ReS, no que viralizou na internet esses dias, eh, a pergunta é, né, o que que vai acontecer, Paulo? No que que isso vai dar? Essa é a pergunta que eu saio, vou para todos os lugares e as pessoas eh ficam me perguntando, Paulo, no que que isso vai dar? Eu eu aviso que o programa de hoje tá tem muita coisa, então fica aí porque hoje a gente vai ficar um tempinho aqui dentro. Bom, pelo texto legal, a gente tem dois caminhos. O

primeiro é o caminho criminal. Caminho criminal tem a investigação e julgamento criminal. O foro adequado para isso é o próprio Supremo Tribunal Federal, obviamente sem o ministro envolvido, o pseudo juiz Alexandre Moraes. O problema é que para que essa etapa ocorra, ela primeiro necessita de que a procuradoria geral da República peça a abertura de uma investigação contra o Alexandre Moraes. Esse é um dos caminhos. a PGR pede uma

investigação contra o Alexandre Moraes. O caso ficaria sob a relatoria do ministro André Mendonça, que é o que é o prevento do caso, e a partir daí você eh correria uma investigação criminal normal e o Alexandre poderia se afastar ou não. Não, não obrigatório, mas esse é o processo normal, que seria o processo normal de julgamento. PGR apresenta pedido, o juiz aceita ou não e aí corre a investigação. Esse seria um caminho. O

outro caminho, que é um caminho que não tem consequências penais, mas retira o Alexandre de Moraes da posição, é o famoso impeachment que com o perdão do trocadilho, todo mundo aqui, inclusive o Alexandre, já está careca de saber qual é o procedimento. Então, como é que funciona o impeachment? Alguém qualquer cidadão até o Gilmar Mend modificar isso numa decisão, mas em tese qualquer cidadão pode apresentar um pedido. O presidente do Senado lê o pedido, instala a comissão para analisar o o pedido de impeachment. Durante esse processo, o Alexandre é afastado por 6 meses. Eles

produzem um parecer, ele pode ser condenado ou não e por aí vai. Eu não quero entrar no rito do pedido de impeachment, só quero que vocês entendam o seguinte, que o problema é que enquanto a imprensa e os isentões eh aplaudiam eh os superpoderes, como admite o Estadão, inclusive, eh dados ao Alexandre, dizendo que era necessário para era um serviço necessário para salvar a democracia do Bolsonaro. Enquanto esses superperes foram dados ao Alexandre, estes mesmos veículos, esse mesmo Estadão, esse mesmo o Globo, todos esses permitiram que o Alexandre fizesse algo conhecido como consolidação de regime. Todo regime passa por essa fase, que é quando o sujeito, algum líder tirânico, consegue não só expurgar todos os seus adversários, como ele também consegue impedir e neutralizar todos os mecanismos de reação. No caso Alexandre, por exemplo, os mecanismos de de reação passariam, né, institucionalmente passariam pela procuradoriagal da República, na primeira hipótese que eu apresentei, e pela presidência do Senado no segundo caso. Só tem um problema, quem escolheu

o procurador-geral da República atual do Brasil não foi o Lula. Quem escolheu o procurador-geral da República do Brasil atualmente, por conta do poder que ele tinha acumulado naquele momento, foi o próprio Alexandre Moraes. Tem gente que pensa que o o Paulo Gonê foi escolhido pelo Gilmar Mendes ou escolhido como deveria ter sido pelo Lula. Não foi. Paulo foi imposto a Lula com a anuência do Gilmar Mendes por Alexandre de Moraes.

Hoje, dentro da PGR e do próprio STF, eu digo a vocês, o Gonê é visto como um capaacho do Alexandre Moraes. Então, Alexandre Moraes escolheu o Pgrar, eu recebi essa informação, mas vou esperar a imprensa publicar, de que o próprio Gonet vai aparecer no caso do Banco Master. No momento certo a gente vai comentar sobre isso, mas também tem familiar envolvido do Gonê, segundo as informações que eu recebi, teria então Paulo Gonê, completamente comprometido, empregado do Alexandre Moraes e envolvido no caso master. Já o caminho alternativo, então, seria o impeachment. O problema é que o impeachman exige que o presidente do Senado, o Daviel Columbre, abra o processo. Qual o problema?

O problema é que quem escolheu Davi Alcoubre para a presidência do Senado, dentre as opções apresentadas pelo Rodrigo Pacheco, foi o próprio Alexandre de Moraes. O Alexandre fez um acordo com Pacheco, Pacheco subserviente. E o acordo era Davi presidiria a a a o Senado. Ele já tinha prestado serviço ao Alexandre na CCJ, segurando todos os processos e qualquer atuação contra o judiciário eh na CCJ, qualquer limite, qualquer freio contra preso e foi escolhido, portanto, por Alexandre de Moraes para a presidência do Senado. Ou seja, Alexandre de Moraes nomeou não só o procurador-geral da República, como nomeou também o presidente do Senado.

E tudo indica, e a gente vai ver essa cena dos próximos capítulos em breve, que o próprio Dal Columbre também está envolvido no caso master. E tudo isso aconteceu sob os aplausos estrondosos da nossa imprensa tradicional. E agora quer, a imprensa quer destruir o monstro que ela alimentou e que hoje a devora, né? E eu confesso que eu eu quero a opinião de vocês. Nós estamos aqui com uma enorme audiência. Eu quero a opinião de

vocês, porque eu não vejo um caminho institucional para solucionar esse problema, exceto porque veja, nós não conseguimos mais via PGR, via presidência do Senado. O PGR acabou de ser reconduzido pelos nossos senadores e agora você tem o presidente do Senado, os dois nomeados pelo Alexandre. O PGR não dá pra gente retirar, acabou de ser reconduzido. Qual é o caminho? Ora, o caminho é a remoção do Alcolumbre.

Alcolumbre já mostrou que e que não pautará o impeachment e, portanto, ao Columbi precisa ser afastado, removido para que o impeachment se torne viável. E o senador Eduardo Girão, meu querido amigo, um abraço para ele, deu uma pista do caminho para isso através do Conselho de Ética. Nós noticiamos inclusive no Paulo Figueiredo Show, mas o senador Girão, apesar de um excelente senador, um guerreiro desde o início contra o Alexandre Moraes, eh ele é um senador de um partido pequeno. O novo não é um partido relevante no Brasil, principalmente no Senado. É importante então que outros senadores, inclusive o líder da oposição da oposição, o muito competente senador Rogério Marinho, sigam esse mesmo caminho, ou pelo menos um caminho semelhante. É, é, é preciso

que o Brasil discuta a remoção do Davi Columbre da presidência do Senado. Eu sei que é difícil, os senadores são muito fisiológicos, o Alculum eh distribui a emenda e todo mundo fica quietinho. Só tem 20 e poucos senadores que são ali mais confiáveis, mas por outro lado você precisa de ousadia. E nós contamos com um momento favorável porque 2/3 do Senado vai tentar a reeleição, vão tentar a reeleição e esses caras estão desesperados para mostrar serviço. Vejam, por exemplo, agora é a hora da gente, vamos falar a verdade aqui, né?

Vejam, por exemplo, o Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, agora tá pousando de herói da moralidade, opositor do Supremo. Semana passada a Oeste estava entrevistando o Alessandro Vieira. Mas senador, para cima de Moá, essa conversa não cola não. Eu sei quem você é. Eu sei quem é o Alessandro Vieira. o autor do PL 2630 de

2020, o famoso PL das fake news ou o PL da censura, que buscava regulamentar as redes sociais e cerciar a liberdade de expressão de forma encomendada pelo Supremo Tribunal Federal, especialmente pelo Alexandre Moraes, quando em maio de 23 o Alexandre Moraes determinou que as BigTechs removessem conteúdos que estivessem criticando PL das fake news do Alessandro Vieira. O Flávio Bolsonaro discursou no Senado, tá aí na tela para vocês, dizendo que aquilo era uma interferência no legislativo. Enquanto isso, o Alessandro Vieira estava rebatendo dizendo que a decisão não era contra as plataformas, mas sim contra a manipulação de fluxo, o uso de propaganda velada em benefício de uma ideia contrária ao projeto de lei das fake news, da censura. do próprio senador. Tudo isso não é opinião do Paulo Figueiredo, tudo isso é registro público, tá lá no site do Senado. Eu só

tenho mais do que 3 anos de idade para me lembrar disso. Só que agora todas as pesquisas mostram que a principal pauta paraa reeleição no Senado é a remoção dos ministros, especificamente o ministro Alexandre Moraes. E aí aí todo mundo que erauca começa a virar tigrão, inclusive Alessandro Vieira. Aqui não, senador. Aqui no Paulo Figueiredo Show não. Eu sei o que você

fez no verão de 2023. O o o Flávio Bolsonaro apresentou o maior pedido de impeachment do Alexandre Moraes. Apresentou vários muito antes de você pensar em agir nessa direção e agora você quer tentar emparedar o Flávio Bolsonaro porque resolveu pagar de bravão em enfrentador. O pior é que a mídia direita muitas vezes batendo palma. Alguns alienados acreditando no discurso dele. É uma

memória muito curta. Ai, mas o Flávio Bolsonaro não não assinou o pedido da CPI do Alessandro Vieira, assinou outros vários, inclusive é da CPI do Banco Master. Ah, tá bom. Assinou também o do Alessandro Vieira, não tem problema. Mas pagar a inversão completa é você enxergar o sujeito que tá protestando contra esse troço, cujo pai tá preso, cujos irmãos são vítimas dessa ditadura do Supremo Tribunal Federal e você achar que ele tá dando guarida pro Alexandre Moraes, enquanto o sujeito que criou um projeto de lei amando do Alexandre Moraes, patrocinado pelo Alexandre Moraes e que promovia a censura das pessoas, esse é o defensor da democracia. Bom, aí meu filho, se

você acreditar nesse tipo de coisa, bate com a cabeça na parede, com toda a força para ver se resseta o HD. Agora, para cima de mim, não. Bom, eu quero falar de Estados Unidos, eh, porque na verdade Estados Unidos não, vamos falar de Brasil, Estados Unidos e outro tipo de organização criminosa. Tem que falar do lobby do governo Lula em defesa do PCC. Essa é uma pauta complicada. Me de um segundo. O que

muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem

o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o sistema não financia informação. Sistema

financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês, no caso Paulo Figueira do Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você

quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal. estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só

ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. Bom, passa, eu quero agradecer a enorme a audiência que nós estamos tendo aqui. Faz tempo que a gente, a nossa audiência tá muito boa. Peço a vocês que percam um segundinho, vejam se estão inscritos no canal e cliquem no like, porque eu vou falar de um assunto pesado, né? Eh, e

esse assunto eu tava aqui discutindo, qual é o maior problema do Brasil para você? Eu quero eu quero deixar livremente que vocês respondam no chat por um minuto. Qual é o maior problema que você vê no Brasil hoje em dia? Por favor, eh, digam aqui no no chat qual o maior problema, na sua opinião, qual é o maior problema do Brasil? Número um, você pode escolher aí segurança pública, corrupção, saúde, eh inflação, economia.

Qual qual o maior problema? Não vale dizer o brasileiro, porque isso é uma, muita gente aqui dizendo corrupção, narcorrupção, judiciário, política, política, eh, o STF, eh, violência, violência. Vocês estão vendo aqui muita gente dizendo aqui no programa STF, o STF, STF, STF, aliás, maciçamente aqui, PT, algumas pessoas dizendo PT. Eu vou dizer para vocês o seguinte, eh, toda vez que é feita uma pesquisa de opinião, as nossas internas ou as pesquisas que se tornam públicas, eh, é, essa pergunta é feita ao eleitor, tá? E em todas as pesquisas, a questão aqui que muitos de vocês chamaram de narco, eh, violência e etc, que são consolidadas dentro do tema segurança pública, elas estão sempre no top dois ou top três dos maiores problemas aos olhos dos brasileiros.

Valia, varia pela metodologia, tá? Mas mesmo que você pegue o útil levantamento do Instituto Datafoda-se, a última pesquisa deles colocou a segurança pública em segundo lugar, atrás apenas da saúde. Então, para os brasileiros, segundo o Instituto Datafodase, a segurança pública é o maior problema do Brasil, né? E não é à toa. De acordo com o estudo, por exemplo, governança criminal na América Latina, prevalência e correlações, no Brasil existem hoje algo como 61 milhões de pessoas vivendo em territórios dominados pelo crime organizado.

Colocando isso em perspectiva, o que que eu quero dizer? Eu é isso mesmo. 61 milhões de brasileiros, alguma coisa como 25% da população, vivem sob domínio controle do tráfico. Colocando esse em perspectiva, o que eu quero dizer é que a população brasileira vive realmente debaixo do crime. E eu estamos falando de uma população maior do que a população da Venezuela, do Chile, da Argentina, da Colômbia, de Portugal, da Suécia, da Holanda. É quase que a

população da França inteira vivendo debaixo do crime organizado. 61 milhões de pessoas que vivem hoje em locais onde o Estado perdeu o monopólio da violência, que é o caracteriza o poder de polícia. Para essas pessoas que vivem nesses territórios, não existe democracia nem mesmo relativa. Quem manda no território organizado pelo dominado pelo crime organizado é o chefe do crime. No Rio, a gente chama isso de o dono do morro. A

expressão é o dono do morro porque ele é o dono mesmo. Ele aplica a justiça dele, que aliás talvez hoje seja melhor do que a justiça do STF. Mas o traficante vai lá e aplica a justiça dele. Ele cria um monopólio econômico de exploração de serviço, serviços básicos como internet, eletricidade, água, gás, obviamente todos ilegais e cobra imposto de todos os comerciantes. Nesses lugares não existe respeito a absolutamente nada que não seja o crime, a facção criminosa e as suas autoridades.

Você não pode fazer um sinal. Se você fizer o sinal errado, você morre. Se você é uma mulher que apanha do marido, por exemplo, não adianta, ai meu Deus, Paulo, sou preocupado com o feminicídio e a violência doméstica. Ora, meu filho, minha filha, 61%, 61 milhões de brasileiros, dos quais assumo que 30 milhões sejam mulheres, pelo menos. Se apanharem do marido, não adianta chamar a polícia.

capaz de, aliás, você seria punida se chamasse a polícia. Você tem que recorrer ao chefe do morro pro Tribunal do Crime decidir o que que vai acontecer. dezenas de milhões de pessoas nessa situação. Diante disso, por definição, você pode afirmar que o Brasil não é um país soberano, por definição. Afinal, o Estado não detém o controle do próprio território.

Veja, eu sou do Rio de Janeiro. Se você tá no Rio, dentro da Rocinha, por exemplo, para pegar um exemplo aqui qualquer, você tá em um território que não tá sob o domínio do governo do Brasil, do estado do Rio de Janeiro ou do município do Rio de Janeiro. Eu não sei qual é a facção, imagino que seja o comando vermelho. Você está sob comando, sob domínio do comando vermelho. Se você, e pior, se você mora em São Conrado, você não está nessa estatística. Você, porque você não está

em um território sob domínio direto do tráfego, ou na Gávia ou no Leblon, mas você sofre diretamente as consequências de estar adjacente a um território completamente controlado pelo tráfico. Então, nem mesmo os territórios que não estão diretamente controlados pelo tráfego, só a polícia e o estado brasileiro tem pleno controle. No Rio as coisas são mais misturadas, né? A cidade, a favela, tá tudo junto. Eh, mas São Paulo, por exemplo, ou Brasília, você tem uma separação mais clara entre as áreas dominadas e as não dominadas.

Em Belo Horizonte, em Porto Alegre, em Curitiba, a mesma coisa. Mas o fato é que milhões de pessoas, além das 61 milhões que vivem sob domínio do tráfico e das milícias que viraram a mesma coisa, as pessoas sofrem, milhões de outras pessoas, eu diria praticamente todos os outros brasileiros, sofrem as consequências diretas e indiretas do domínio do tráfico de drogas. Então você faz esse tipo de comparação e vê que é um problema enorme, muito maior do que as pessoas muitas vezes percebem, porque você vai ver que a produção de drogas mundial, principalmente de subprodutos da cocaína, cocaína e seus subprodutos, tá na América Latina. E óbvio que isso tem consequências pro Brasil, mas consequências internacionais. Você pega uma economia do tamanho da nossa, sem nenhum tipo de sanção ou fiscalização, ele ele é uma um paraíso para lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Colômbia

tem uma série de sanções, é difícil, né? Nem vou falar do México também, uma série de sanções. A Venezuela, meu Deus do céu, até agora nem existia. Não conseguia movimentar dinheiro na Venezuela. Agora voltou a ter liberdade.

Mas esses países tinham muito mais restrições e além de serem economias pequenas, a economia do Brasil é gigantesca. É um paraíso para lavagem de dinheiro. Quando a gente tá falando de PCC, a gente tá falando de uma organização criminosa que controlava pelo menos 40 fundos de investimentos no Brasil com patrimônio de mais de R$ 30 bilhões deais. Esses fundos tinham investimentos portuários, donos de portos, donos de usinas de produção de álcool. Mais de 1600 de caminhões de transporte de combustível, seis fazendas no interior do de São Paulo.

São só algumas coisas que nós sabemos que o PCC tem para lavar dinheiro do crime organizado do tráfico de drogas. Nós não sabemos a imensa maioria. E isso é tratado como forma bunda lelê no Brasil, mas aqui nos Estados Unidos isso é levado a sério. Passou a ser levado a sério na administração Trump. Por quê? Porque mortes por overdose são

de longe, de longe o maior número de ca a maior causa de morte dentro dos Estados Unidos. Só em 2019 foram 70.630. Esse número foi subindo, subindo depois da pandemia e hoje esse número tá em 105.000 mortes por ano em decorrência de overdose.

Muito mais gente morre nos Estados Unidos de overdose do que de homicídio. Muito mais gente morre nos Estados Unidos de overdose do que de acidente de carro. Muito mais gente morre nos Estados Unidos de overdose do que de infarto. Muito mais gente até do que câncer. Essa questão da droga, além das mortes, tem todo um ecossistema de violência e a destruição. Por quê, né? Porque a

droga gera outros crimes. Quando Donald Trump assumiu e teve, por exemplo, enorme sucesso, a gente vai falar sobre isso aqui, eh a destruição desse ecossistema passou a uma prioridade pro Trump. Boa parte do, vou dar um exemplo, boa parte do fentanil, que é o a pior das drogas, né? vinha, por exemplo, da China. E o Trump tratou isso como prioridade, adotou tarifa, fechou a fronteira contra o México, tarifou a China especificamente por causa do fentanil e o número de drogas entrando nos Estados Unidos diminuiu drasticamente.

Como resultado, a os números, a gente trouxe aqui no Paulo Figueira do Show, os Estados Unidos tiveram pela primeira vez uma queda no número de morte pro Overdose depois de um número que não passava de crescer há 20 anos. também caiu o número de homicídios em quase 20% no primeiro ano da administração Trump. E a mesma política que o Trump adotou pra China, adotou paraas Américas. A América, as Américas são a fonte de grande parte da produção de cocaína e os seus subprodutos como craque do mundo. A maior parte, por exemplo, vem da Colômbia, da Venezuela. E essas drogas

são sim escoadas pro Brasil e o seu dinheiro é lavado no Brasil. E por que que nós sabemos tão pouco sobre isso? Ora, nós não sabemos quase sobre isso porque não é prioridade do Brasil resolver esse problema. Pelo contrário, pelo contrário, não só não é prioridade para se resolver, mas também quem se propõe a combater o tráfego acaba sempre perseguido. Quem foi o presidente que mais aprendeu drogas no Brasil? Responda

no chat, facilitar para vocês. Jair Messias Bolsonaro. Onde está Jair Messias Bolsonaro? Preso. Quem foi o ministro da justiça que mais aprendeu drogas na história do Brasil?

Vou responder para vocês. Anderson Torres, onde se encontra Anderson Torres nesse momento? Preso. Na ausência da atuação da Polícia Federal, quem se tornou protagonistas na apreensão de drogas no governo Bolsonaro? A PRF. Quem era o diretor?

Silvinei Vasques. Onde está Silvinei Vasques? preso no Rio de Janeiro. Quem comandou a intervenção que combateu o tráfico de drogas e conseguiu moralizar os índices de violência no Rio de Janeiro pela primeira vez em anos? Quem foi? General

Braga Neto. Onde encontra esse general Braga Neto preso? Isso é fato. Não, não, não é opinião do Paulo Figueiredo. Tá aí o juízes e promotores que que os raros que não se juntam ao tráfico de drogas e que combatem o tráfego, olha, tem uma vida assim tão curta quanto a de um aatolá iraniano.

E aí vem a pergunta, a pergunta honesta. Por que que o Estado brasileiro não lida com esse problema? Ora, eu já falei aqui extensamente no programa vivo falando sobre a ligação do PT, o Partido dos Traficantes com o tráfico de drogas. Mas não é só o PT e não é o PCC. Hoje tá formando juízes, formando advogados, formando promotores.

Agora, hoje ou ontem a Polícia Federal cumpriu quatro mandados de prisão preventiva contra as polícias civis. e delegados no Rio de Janeiro, delegado federal, inclusive por receber propina de facção criminosa. Em São Paulo, no início do ano, uma delegada foi presa por suspeita de envolvimento com PCC.

Na assembleia do Rio de Janeiro, alerge, o Bacelar, preso, ex-presidente, quase que um quizar da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, foi eh indiciado por vazar dados ao Comando Vermelho. Tem gente dentro da Assembleia do do Rio de Janeiro, como tem gente em outra. Eu conheço melhor o Rio de Janeiro porque eu sou da da do Rio e eu conheço um pouco mais da política local do Rio. Não presto tanta atenção na política local dos outros lugares, mas tem outros lugares, pessoas dentro da Assembleias Legislativas que todo mundo sabe que são representantes do tráfego. Tentaram pegar um cara que foi preso, conectar o Flávio Bolsonaro. Maluquí

Flávio, [ __ ] nem tinha nem conhecia o cara direito. Vi o cara duas vezes na vida. Pô, meu Deus do céu, eu já tem foto minha e tem coisa minha com tanta gente que já fez tanta coisa errada. Imagina, nem sou político, imagina se eu fosse filho do Bolsonaro. Mas eu volto aos Estados Unidos e a prioridade que eles estão dando, né? O

maior exemplo disso foi a captura do Maduro. Então, os americanos tratam isso como prioridade. Tanto que o Trump nesse final de semana, vocês devem ter visto a notícia, teve em Miami agora, anteontem, com um grupo de presidentes, mandatários da América Latina pro lançamento do escudo das Américas, que é um grupo cujo objetivo é desenvolver justamente estratégias que impeçam a atuação estrangeira no hemisfério ocidental, lê-se principalmente China, a atuação de gangues e cartéis criminosos. e narcoterroristas e a imigração ilegal em massa. E eu queria que você prestasse atenção, eu sei que muita gente não gosta que eu bote vídeo legendado, mas eu queria que você prestasse atenção nesse trechinho do que o presidente Trump falou sobre o Shield of the Americas. Assista aqui comigo.

Então, se de um lado a gente tá vendo essa atenção dos Estados Unidos, que onde o presidente para para chamar os principais líderes da América do Sul para uma discussão contra o narcoterrorismo, onde eu adianto Lula não foi chamado. E por que que Lula não foi chamado? Ora, porque o governo americano tem enfrentado do Brasil um lobby gigantesco em favor do crime organizado, em favor do narcoterrorismo. Ora, o Brasil não só se posicionou favoravelmente à Venezuela e contra a sua a ação contra o narcoterrorista maduro, mas o governo brasileiro tem feito um lobby ativo em favor das organizações criminosas do Brasil. estas mesmo que oprimem a população brasileira que eu tenho testemunhado e que eu não nunca vi nada tão escandaloso no Brasil.

Porque há mais de um ano, Eduardo Bolsonaro e eu começamos conversas com a administração Trump para que ela designasse organizações criminosas como o PCC e o Comando Vermelho como organizações narcoterroristas. Houve aqui, inclusive, é público, que houve uma visita no ano passado, onde vieram inclusive o deputado Paulo Bilinsk, então presidente da comissão de segurança pública da Câmara e o senador Flávio Bolsonaro, presidente da comissão de segurança pública do Senado. Ambos estiveram aqui entregando e nos ajudando a entregar uma robusta documentação. Em seguida, houve uma visita do conselheiro sênior do Departamento de Estado, Ricardo Pita ao Brasil, onde ele encontrou inclusive o próprio Jair Bolsonaro para tratar desse assunto. Então, nós ainda não participamos do Shield of the Americas. Se Deus quiser,

no ano que vem estaremos lá, né? Porque era só para mandatários. Mas embora não estivesse na reunião, o Eduardo estava lá em Miami se reunindo, quem se reunindo? com Cast, novo presidente do Chile, que tá tomando posse acho que hoje ou amanhã. O Flávio Bolsonaro tá lá eh com conversando com Ravi Emilei, encontrando o ministro da justiça do Buqueled Salvador para que o assunto do Brasil fosse abordado na reunião.

E nós temos ido de forma muito bem-sucedida. Tanto é que os americanos seguiram adiante e iniciaram oficialmente, tá? todos os jornais, o processo para finalmente designar o comando vermelho e o partido, o primeiro comando da capital como organizações narcoterroristas a despeito da vontade e do lobby do governo Lula. E é impressionante, eu considero impressionante, né? A minha vida realmente é uma aventura, porque a gente vai vivendo na pele determinadas coisas, né? a gente tenta

fazer o certo e vai vivendo na pele determinadas coisas. E a gente entra num tópico sobre o qual eu falo sempre muito aqui no Paulo Figueiredo Show, que é o tal do deep states, o estado profundo, aqueles burocratas não eleitos que sai governo, entra governo, eles estão sempre lá avançando numa agenda que não é a agenda que a população elegia o governo para trabalhar. Porque eu digo isso porque enquanto nós trabalhávamos nessa direção, algum funcionário do Departamento de Estado dos Estados alinhado conosco, vazou para um governo estrangeiro, no caso o Itamarati, a notícia de que o governo americano estava dando passos nessa direção, qual seja a de designar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas. Fez um que bizarro. um funcionário da administração, Trump, agindo para sabotar a política da própria administração que o povo elegeu em conuio com o governo e em defesa de organizações criminosas.

Isso é para vocês verem o problema que nós estamos enfrentando. Se você for olhar a quantidade de dinheiro que George Soros e outros colocam em políticas de incentivos a drogas, estudos mostrando traficantes como vítima, né, os meninos do Lula, as vítimas, a quantidade de estudos que são financiados pela esquerda global nessa direção é absolutamente avaçaladora. vocês tomariam um susto, um susto. E há meses que os Estados Unidos vem dialogando com o governo Lula sobre esse tema desde a visita do Ricardo Pita, mas isso se acelerou muito na depois da conversa entre Lula e Trump. O Brasil chegou a pedido do governo americano apresentar uma proposta de combate internacional ao crime organizado ao Departamento de Estado, que na verdade não combatia nada, né?

eh, no máximo ir atrás de negador de imposto, nem sou negador de imposto, de não pagador de imposto declarado. E o Departamento de Estado devolveu com uma contraproposta dizendo: "Olha, é isso que nós queremos e esse é o prazo pro Brasil responder. O Brasil perdeu o prazo e o governo americano seguiu adiante." Agora vejam, no dia em que soube disso, um domingo, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, passou a desesperadamente procurar. Eu tô, eu vivi tudo isso. Ninguém, não é, não tô

contando que eu li no Globo ou em qualquer lugar. Eu vivi tudo isso. Mauro Vieira, neste domingo desesperado, procurando o secretário de Estado, Marco Rúbio, para impedir que esse assunto fosse adiante. Eu tô falando da pessoa mais importante da diplomacia brasileira, fazendo lobby desesperado para proteger o comando vermelho e o primeiro comando da capital. Enquanto eu, Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Paulo Bilinski e outros trabalhamos para que esses grupos sejam classificados como terroristas.

E a gente vai ver o que que significa. Todo o poder da diplomacia brasileira paga com os seus impostos e os meus impostos. Estavam trabalhando como lobistas para traficante brasileiro. Todo o seu poder. Mauro Vieira desesperadamente fazendo uma ligação ao Marco Rúbio. O que aconteceu? Ligação

aconteceu. E vejam, eu vivi essas coisas, mas se vocês não quiserem acreditar em mim, não acreditem. Não acreditem. Leiam o que dizem os portais de notícia do Brasil. Essa aqui era a capa de ontem do globo.com.

O Globo não é nem de um globo.com. O Wall, ninguém pode dizer que são veículos de direita, né? O Wall também traz uma reportagem que mostra que o Mauro Vieira e o governo ficaram de fato incomodados com a minha atuação com o Eduardo Bolsonaro. Veja o que diz o Wall.

A reportagem apurou ainda que o chancelé brasileiro Mauro Vieira soube do avanço do tema em Washington. leia esse vazamento e tem tentado conversar com a sua contraparte, o secretário de estado Marco Rub desde ontem. O governo Lula se opõe à designação de facções brasileiras como terroristas e afirmou isso ao governo dos Estados Unidos em diferentes ocasiões. Não sou eu que tô dizendo, é o Wall.

É uma coisa impressionante. É uma coisa absolutamente impressionante. Na reportagem do Estadão, não sei se tá aqui na pauta, eu tinha pedido, mas acho que acabou, não veio vindo para cá por uma questão de tempo. O Estadão dizia que o governo brasileiro estava extremamente incomodado com a minha atuação com o Eduardo Bolsonaro. O Bananinha, né? Kakaká. extrema. O

Bananinha, Kakaká estava lutando contra os maiores cartéis de drogas do mundo e certamente maiores do Brasil, enquanto Mauro Vieira e o governo Lula fazendo lobby para criminoso.

Olha, ache um amor na sua vida, [ __ ] Domingo, domingo à tarde, ligação desesperada. Ache um amor na sua vida que te defenda com a mesma paixão com a qual o governo Lula defende o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho. Ache. Eu eu não sei se eu sei que a Natália me ama. Tô até com a caneca com ela aqui, coraçãozinho.

Mas eu não sei se ela me ama tanto quanto o Lula ama o PCC e o Comando Vermelho. É coisa de maluco. É coisa de maluco. E eu digo porque não é sequer algo que tenha consequências eleitorais. Não é assim, ah, estamos fazendo isso porque dá voto.

Vejam, o presidente mais, quem é o presidente mais popular do mundo hoje? presidente mais popular do mundo é o Bukele, que tava inclusive no no escudo das Américas. Buquele foi eleito basicamente com a pauta de segurança pública. A, eu mostrei aqui as pesquisas, pesquisas mostram que essa é a preocupação número um do brasileiro ou número dois. E é a maior preocupação para muitos brasileiros.

É um negócio tão impressionante que até a Globeils percebeu que essa pauta é uma tragédia pro governo Lula. Veja comigo o que que eles disseram sobre isso. Lá vou botar eu mais um vídeo da Globo News. Bota aí. >> Paulo Figueiredo já publicou dizendo que ele e Eduardo Bolsonaro que trabalharam para isso, estão trabalhando para isso e vão >> pera aí. Então isso o próprio Paulo

Figueiredo já publicou dizendo que ele e Eduardo Bolsonaro que trabalharam para isso, estão trabalhando para isso e vão ter êxito e o governo tá contra defendendo o CV e PCC. Aos olhos do eleitor tem que ver como é que como é que vai eh ser entendido. >> Mas é muito diferente da articulação que eles fizeram pelo tarifaço. >> Total. Essa esse esse é um tarifaço que o eleitorado pode entender como favorável. Então assim, é na minha

visão, é a primeira ou interferência ou ou medida de impacto na eleição de 26. Então, para mim é isso. >> É e é um jeito, quer dizer, se o governo vai querer se contrapor a isso nesse debate e entrar nesse debate também já politizado, eh, teria que ser nessa linha. Depois de uma fracassada tentativa de garantir um tarifaço para o Brasil, que foi debelada e tudo mais, a dupla Paulo Figueiredo Eduardo Bolsonaro volta à carga para tentar mais uma vez fazer com que a interferência externa atropele instituições. Elitor não vai entender nada. Acho que essa atropele

instituições. Presta atenção nisso. Não, volta aqui. Volta aqui. Eleitorado vai entender. Eu acho que a dupla Paulo

Figueired Eduardo Bolsonaro volta à carga para tentar mais uma vez fazer com que uma interferência externa atropele instituições. Elitor não vai entender nada. >> Mas eu acho que essa o eleitor não vai entender nada. Essa defendendo lá comando o >> tentativa de garantir um tarifaço para o Brasil que foi debelada e tudo mais. A dupla Paulo Figueired Eduardo Bolsonaro volta à carga para tentar mais uma vez fazer com que uma interferência externa atropele instituições eleitor >> eu preciso organizar aqui a surub fazer uma intervenção. A Andreia Sadi e o

Otávio Guedes sabem muito bem que Eduardo Bolsonaro e eu não fizemos lobby nenhum pelo tarifáço. É o [ __ ] Eu inclusive ontem procurei a Andreia Sadi e ela reconheceu o erro e disse que ia corrigir hoje no ar. Eu espero que faça. Ainda não vi. Se fizerem, se se fizer, se fez, por favor, mandem para mim, tá?

Esse terceiro cara, esse animal, eu não conheço, mas é absolutamente assustador que ele se refira ao Comando Vermelho e ao PCC como instituições. Eu não sei instituições lá no Projque, onde todo mundo adora cheirar carreira. Agora, pro povo brasileiro que vive oprimido, o PCC e o Comando Vermelho não são instituições. Eu não sei se é um ato falho, freudiano, pode ser só burrice, que é algo muito comum na redação da Glumonils, mas que é esquisitíssimo. Vem um jornalista falando, se referindo dessa forma a isso. É.

E reparem que a discussão toda essa em pé nem cabeça é que o governo Lula não tem defesa sobre o assunto, porque o governo Lula diz que a defesa do governo Lula que está defendendo a soberania do Brasil. Ora, o problema é justamente a falta de soberania para pelo menos 61 milhões de pessoas que vivem debaixo não de um governo eleito, mas do julgo do crime organizado. O mesmo dos diálogos cabulosos com o Partido dos Traficantes. No final das contas, então a soberania que o Lula tá defendendo é essa. É a soberania não do Brasil e dos brasileiros, é a soberania do PCC e do Comando Vermelho.

O meu ponto nessa história é que as consequências do que a gente tá tentando, digo aqui Eduardo Bolsonaro e eu, e que e Flávio, sem dúvida, e já disse até aqui os devidos créditos e outros, e que o Lula tá tentando sabotar são graves para essas organizações criminosas. A gente tá falando, por exemplo, do congelamento do e da investigação e do posterior congelamento de ativos das organizações e de pessoas ligadas a elas. A gente tá falando da Deia que a drugement agency, uma espécie do FBI das drogas nos Estados Unidos, os Estados Unidos levam assunto de drogas tão a sério que não é a Polícia Federal americana que trata disso, é uma agência específica, DEIA de EA, né, que trata da questão das drogas, investigando quais são os ativos, investigando quem são as pessoas ligadas às organização, as organizações. Nós estamos falando de empresas que passam a ficar sujeitas a sanções O FAC, aquelas mesmas da lei Magnsk, caso se envolvam com essas organizações. A gente tá falando de mecanismo que dificulta a lavagem de dinheiro.

Em resumo, com essa designação FTO de de organizações terroristas, se inicia um processo que é absolutamente espetacular, que é o processo de asfixia financeira. e combate direto ao PCC e ao Comando Vermelho. Vejam, não ouçam o Paulo, ouçam o que o próprio Trump falou sobre o assunto.

And you are inanger. I mean, you're actually in danger. Hard to believe. But we're working with you to do whatever we have to do. We'll use missiles. If you

want us to use a missile, they're extremely accurate. Right into the living room. That's the end of that person. But we do whatever you need if you want.

Tô falando do Brasil. E e eu quero saber o seguinte, esse é o momento de interação sua. Responda sim ou não se você acordaria feliz da vida um toma rock explodisse o rabo de um dono do morro no Rio de Janeiro, na Bahia, um traficante qualquer acordasse com Toma Rock entrando no fiofó dele com aquela GBU entrando bunker buster, estragando o anos de um traficante do Comando Vermelho do PCC. Diga você no chat, sim ou não? Sim ou não? Hã, pô, é sonho de

consumo, hein? Eu tô esperando alguém dizer, não, pode dizer não. Aqui é um um ambiente democrático. Eu quero que ele acorde, inclusive um segundo antes de morrer para ver o próprio rabo estraçalhado. Sim ou com certeza?

E é para isso que eu trabalho. É para é para isso que a gente trabalha. As pessoas pensam que é muito, a cabecinha muito pequena, a magnísk não sei o quê. Tem muito fruto a ser colhido também. O que me leva a um ponto das pessoas instáveis. Quando a

gente começou aqui o trabalho nos Estados Unidos, era todo mundo ha kakak, Eduardo Bolsonaro, kak Paulo Figueiredo, tic tac. Aí vieram os resultados, né? A gente não trabalhou pelas tarifas, corrigindo a bobagem que a Globo News falou. E vocês que são assistem o programa sabem disso, mas a gente trabalhou até pela retirada das tarifas e e mas trabalhamos ativamente para as sanções de visto serem impostas, paraa investigação da sessão 301 ser aberta, as sanções de vista, aliás, que todas continuam em vigor e claro, vieram também as sanções magní com o Alexandre, mas acima de tudo a gente abriu um canal de diálogo e de avanço de uma agenda que é a nossa agenda com os Estados Unidos sera uma força pro bem, não uma força pro mal. Veio a Magnísk pro Alexandre e era e continua sendo impossível prever quais eram e quais seriam as consequências desse desse terremoto pro sistema.

A gente sabe, por exemplo, que o Barroso, outrora, o poderoso ministro militante de esquerda, renunciou em decorrência justamente no nosso trabalho. Sabemos que a boa, a gente sabe que boa, hoje boa parte das tensões do escândalo, do maior escândalo do Brasil, do caso master, foram agravadas ou até mesmo surgiram pelas pressões da Magninska. Ora, o Alexandre passou a ter uma relação simbiótica com o Banco Master, porque o Master deu guarida a ele. Enquanto isso, teve uma briga enorme com o André Esteves do BTG, Senhor dos Exércitos. A gente vai falar dele daqui a pouco, porque o André Esteves disse que ia obedecer a Magn.

Acho que vamos falar do André Esteves no outro dia, não hoje, por uma questão de tempo. E porque a gente ainda vai falar do Daren Bey. Isso fez com que o Alexandre ameaçasse o André Esteves. E eu sei dessas informações e sei exatamente onde é que foi que a coisa azedou de vez. azedou depois que o Alexandre ameaçou o André David. E aí a

gente começou a ver a Globo mudar de lado. A Magnísk criou pela primeira vez leverage. Quem entende aqui de negociação sabe o que que é leverage. A tradução direta é alavanca, mas uma alavanca de negociação pra direita brasileira, o que nunca tinha acontecido até então, desde a saída do presidente Bolsonaro. E sem isso, a candidatura do Flávio Bolsonaro teria sido impossível.

Então, a Magn era parte fundamental da estratégia de tornar a candidatura do Flávio possível. Ela serviu para desestabilizar um sistema que tava absolutamente consolidado e confortável e nos deu vantagem valiosa paraa negociação. E de fato as reações são imprevisíveis porque a gente não consegue controlar a relação em cadeia. Ninguém nunca imaginava que isso fosse causar uma briga entre o Alexandre e o André Esteves. Até cheguei a falar no programa da tensão entre o Alexandre e os banqueiros, mas ninguém podia imaginar que a consequência disso fosse um escândalo no setor bancário brasileiro.

É assim mesmo. Quando você destrói um pilar de um prédio, às vezes o prédio vai cair em outro lugar porque você não controla todos os vetores. E mas quando as sanções ao Alexandre foram suspensas, e eu digo aqui com cuidado as palavras, né? As sanções financeiras ao Alexandre foram suspensas. E eu tô, por que que eu digo com cuidado? Porque eu digo que são

sanções financeiras, porque a lei magníca contra o Alexandre não caiu. A gente usa essa essa esse atalho verbal, né? Mas eu sempre falo sobre a precisão das palavras. E o Alexandre, isso não é verdade, porque o Alexandre continua sendo designado como um violador de direitos humanos pelo governo dos Estados Unidos. as sanções financeiras, a inclusão dele no na SDN list foi suspensa, significa que podem retornar a qualquer momento.

Não porque o Alexandre, eles reconheceram o erro, mas porque eles disseram que naquele momento aquilo não era condizente com os interesses externos dos Estados Unidos. Leia-se lobby do Lula e lobby do Joesley Batista, né? Ou seja, o Lula faz lobby para traficante e também faz para tráfico de drogas. E óbvio que, mas é óbvio que quando as sanções eh financeiras foram retiradas, isso representou um revés pra gente. E aí voltam as chacotas, as ridicularizações. Eu perdi um número de

apoiadores muito grande. Claro que perdi. Houve um bac no número de apoiadores. Aí, no entanto, a gente continua com trabalho. Duas semanas atrás eu tava em Washington. Na semana que vem lá vou eu

de novo a Washington. E o trabalho continua sempre com o mesmo empenho de sempre. Agora vocês imaginem se a gente tivesse desistido porque ouvimos as críticas. Se a gente tiver sucesso nas nossas pretensões de conseguir que o PCC e o Comando Vermelho sejam designados como organizações terroristas, talvez os impactos disso pra vida dos brasileiros sejam maiores e mais duradouros do que o efeito da Magnsk. Só a ameaça de que isso possa acontecer já movimentou o sistema de uma forma absurda e tem muito a ser feito. A gente

vai falar sobre isso na próxima pauta. Eh, no final das contas, meu recado para as pessoas, a gente vai falar agora da visita do Daren Beia ao Brasil e ao Bolsonaro, mas eu quero dizer o seguinte, que no final das contas as pessoas precisam entender que tem muita coisa acontecendo sem se emocionar. As pessoas têm que ser mais resilientes. A a a política não é um jogo para emocionado, nem para curto prazo. Um fator comum da biografia dos dos grandes homens é que eles não desistem.

Os homens grandes são resilientes. O Churchill faz um discurso famoso, Winston Church, eu sempre cito ele aqui, eh, em meio a uma Europa ocupada, a uma guerra em que o Império britânico estava lutando praticamente sozinho junto ao aos seus territórios. disse: "Nunca seda, nunca seda, nunca, nunca, nunca em nada, grande ou pequeno, importante ou trivial, nunca seda, exceto as convicções de honra e de bom senso. Nunca se renda a força, nunca se renda ao poder aparentemente avaçalador do inimigo. Nunca."

Olavo dizia: "Não parar, não precipitar e não retroceder". Quem tá junto apoiando nas vitórias, mas nas derrotas, se esconde, critica sem sair do sofá, não é um aliado muito valioso, né? E eu quero falar sobre os novos desdobramentos, sobre a visita do Daren Bey. Em seguida, lá vou eu te dizer uma coisa que muita gente não gosta de ouvir. Indignação sem ação é só um jeito elegante de continuar passivo. Todo mundo diz que tá cansado

da Globo, da Globo News, da Folha, da manipulação, da distorção. OK? E o que que você faz com isso? Porque enquanto você só reclama, o sistema continua com a mesma vantagem. Dinheiro, estrutura, alcance, influência e capacidade de fabricar a realidade deles. O único

antídoto prático contra isso é mudar o financiamento. E é aqui que o jornalismo ah por assinatura entra. Não é o conteúdo pago, é a escolha do pagador. Se o público não paga, alguém paga. E quando alguém paga, cobra. A assinatura

do apoiador do Paulo Figueira do Show. É o básico bem feito. Por $5 por mês, mais ou menos isso. Se usar o cupom da descrição, dá menos que um lanche do McDonald's. Você acessa análises exclusivas e ajuda a manter esse trabalho vivo e independente. Não é um

gesto simbólico, não. É uma decisão financeira que tem consequência, tem consequência política e consequência cultural. Agora, existe uma camada de pessoas que podem fazer ainda mais. E eu falo isso sem moralismo barato. Se Deus te abençoou, se você prosperou, se você viaja, você compra bem, vive com conforto, ótimo. Mas prosperidade exige

responsabilidade. Existe gente que tem capacidade real de aguentar um peso maior, de sustentar o que é necessário pro país não virar refém permanente do sistema. E para isso eu criei o Patrô Gold, que é o grupo exclusivo comigo com e-mail direto, reunião mensal, grupo de WhatsApp. é o nível de compromisso de quem não quer só assistir e quer participar. Você pode assinar qualquer um dos dois modelos, apoiador ou patrono, usando o link de QR code na tela, eh, ou pelo link na descrição.

Esse é um ano decisivo. Ficar neutro agora é escolher o lado do sistema. E eu tenho certeza que você está assistindo o programa não tá do lado do sistema, exceto você, Alexandre, que eu sei que assiste o Paulo Figueira do Show. O pessoal da Globo News também assiste o Paulo Figueira do Show. Na verdade, eu vou fazer o seguinte, como a gente já tá com 1 hora 40 de programa, eu recebi uma ligação urgente aqui da escola das minhas filhas. Eu vou tratar da pauta do

Daren Bey amanhã, da visita do número um da diplomacia americana pro Brasil, ao Brasil que eu adiantei que ia acontecer e do pedido dele para visitar o presidente Bolsonaro. Vocês vão ter que esperar. A gente vai tratar isso amanhã às 3 horas da tarde aqui no Paulo Figueira do Show. Quero agradecer aqui a produção. Eh, o Paulo Figueira do Show é um trabalho de edição do João Gabriel, de edição de vídeo do Bruno Bart, de apoio editorial da Micosk. Até amanhã às

3 da tarde. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a América. [música] Hum. Figo.