---
video_title: "PT Fala Demais e Acaba Divulgando A Estratégia de Campanha Contra Flávio Bolsonaro"
video_id: mIcBwudvJ8k
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mIcBwudvJ8k
video_date: 2026-05-03T23:30:16+00:00
video_description: |
  Eles disseram com todas as linhas quais são as três partes da estratégia do PT contra Flávio Bolsonaro em 2026...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Mas a pior coisa que pode acontecer pro Fláio Bolsonaro, o calcanhar de Aquiles dessa campanha, é o Fláio achar que o voto da base dele tá garantido. Mas se você prestar atenção, todo mundo diz as estratégias. A esquerda diz as estratégias deles. Eu sei normalmente o que a esquerda vai fazer só porque eu perco tempo prestando atenção no que eles estão dizendo. >> E se vocês prestarem atenção, por exemplo, não há nenhum mistério.

O Congresso do PT diz qual é o plano deles para derrotar o Flávio Bolsonaro. Então, e é um projeto de retrocesso, né? é um Brasil antiproco, entreguista, que só faz politicagem, nunca fez nada na vida, tem quase 30 anos de serviço público. Qual foi o projeto que esse cara fez? O que é que esse cara fez pelo Brasil, né? O que que

aconteceu? Não tem, né? E é o candidato do sistema, dos Super Ricos, da Faria Lima, é um bolsomasta, né? Então é isso, é isso aí que Flávio Bolsonaro representa, né? E é esse adversário aí que tudo indica, a gente vai enfrentar agora. Segundo turenado.

>> Vocês viram a apresentação PowerPoint? Não sei se tem como botar maior na tela de vocês aqui. É um é um triângulo, tá? Nesse triângulo eles falam de corrupto. Não sei se consigo dar mais um aqui no meu no meu negócio eu não consigo ver.

Não, não vai ficar maior que isso não. Eu não enxergo. Ah, mas tá aqui, ó. candidato do sistema e de extrema direita. É um é um triângulo.

Então você presta atenção. Uma das estratégias para as eleições de 2026, então segundo eles, vai ser tentar o o pintar o Flávio como o entreguista, né? Qual é a avaliação? Vamos prestar atenção, vamos destrinchar aqui o que que eles estão dizendo. Um dos pilares é que o Flávio é de extrema direita. Isso

não tem nenhum apelo pro nosso eleitorado, mas ao mesmo tempo eles querem enfrentar o Flávio como um candidato entreguista. Qual é a avaliação deles a respeito disso? A avaliação e a torcida deles tá explícita também no Metrópolis. A coluna do Igor Gadelha refinou isso, detalhou aí disso, disse que a expectativa do PT é que o Trump declare apoio ao Flávio e assim o PT se vale da impopularidade do Trump no Brasil para impulsionar a campanha do Lula. O objetivo do PT com isso, com esse discurso de entreguista, é retomar um pouco desse discurso da época das tarifas, de que o Flávio estaria tentando trair o Brasil, entregar o Brasil aos Estados Unidos, enquanto o Lula despontaria como grande defensor da soperania nacional.

Eu fiz questão de na mesma coluna do Igor Gadelha dar um spoiler pro PT de qual será o resultado disso. Resultado é not my watch, não vai rolar. Como eu disse e o Metrópoles reportou, o Flávio já falou que as únicas coisas que ele quer dos americanos é pressão diplomática para eleições livres, que tem a ver com a liberdade de expressão e transparente, que tem a ver com a observação internacional. Todo e qualquer papel que os americanos possam vir a ter será nesse sentido, pressão diplomática nessa direção. Eu sei que tem muita gente que quer ver o Trump apoiando o Flávio. Não é o

melhor nesse momento. Não há ninguém otário aqui. Todo mundo lê o último levantamento que apurou a popularidade do Trump no Brasil, que foi feito em fevereiro desse ano. O Brasil, por um acaso, foi até o terceiro país do mundo com a visão mais positiva em relação ao Trump. Mesmo assim, o Trump tem uma visão positiva só para 34% das pessoas. Provavelmente para vocês,

eh, pra maioria de vocês que estão assistindo o programa, porque o Trump conseguiu a façanha de ser rejeitado pela esquerda, que já ia odiar ele de toda forma no Brasil, né, sem dúvida, e também por parte da direita que se sentiu traída por ele quando ele retirou os efeitos da Magnsk. E nos Estados Unidos o Trump também não vai bem, não tá num num bom momento. A guerra no Irã, combustíveis está na mínima histórica de aprovação. Então eu sei que você de casa talvez quisesse ver o Flávio e Trump juntos só em 2027. Certamente esse não será o foco.

E o impacto desse rótulo também não tem não tem eh não tem rastro na realidade. Agora, os americanos podem ajudar a pressão pra gente não ter as redes sociais mais bloqueadas. Você imagina que as nossas redes sociais estão livres ainda a em certa medida? Até um monarca voltou agora a poder fazer podcast. Por quê? Porque o Alexandre se arrependeu

dos seus pecados, encontrou Jesus na estrada para Damasco. Não. Pressão diplomática dos Estados Unidos, é claro. Os Estados Unidos também podem ajudar junto com a comunidade internacional a observar o processo eleitoral, não o dia das eleições, mas o processo eleitoral. Agora, há outras formas que os Estados Unidos colaboram defendendo seus próprios interesses. Como sempre,

há assuntos dentro da política externa americana que são favoráveis ao Flávio. O primeiro deles, pelo qual nós temos trabalhado duramente, é a designação do comando vermelho do PCC como organizações narcoterroristas. Apesar do lobby do governo Lula, a gente continua fazendo todos os esforços nessa direção e o Lula na outra direção. Eu acho que tá indo bem. Eu acho que tá bem encaminhado e acho que será um, independente de qualquer coisa, um legado pro Brasil com consequências de longo prazo, se a gente for bem-sucedido, né? a gente tem falado das ligações do

regime com o tráfico de drogas e as notícias cada vez mais têm comprovado isso. Ontem, por exemplo, saiu uma uma reportagem do Metrópoles tratando sobre a operação de em sete cidades de São Paulo que mirou no chamado núcleo político do PCC. Cinco pessoas foram identificadas como lobistas do PCC e presas e outros 22 mandados de busca e apreensão foram cumpridos nessa investigação, cujo foco era a infiltração política do PCC nas eleições de 2024. O delegado do caso explicou que o PCC montou toda uma rede de análise de informações com inteligência financeira e exploração do tráfico de drogas, com finalidade de criar um núcleo político para explorar recurso do poder público em favor da organização criminosa. Ou seja, a maior facção criminosa do Brasil tem um trabalho estruturado para ele, não é mais o Paulo dizendo, um trabalho estruturado de eleger candidatos aos mais diferentes cargos para a partir desses cargos beneficiar a facção de todas as maneiras possível possíveis.

Isso não é novo. Não é novo. Quantas vezes nós já escutamos os maiores nomes do tráco falando que estão juntos com a esquerda. Ora, deixa eu relembrar aqui um vídeo, se você não acredita em mim, lembrem do Marcos Valério, o careca do PT, antes do careca do INSS, que era o operador financeiro do Mençalão, lembra? lá no mensalão >> em Santo André, é que o Ran quer revelar que além dos ônibus a gente recebia dinheiro de bimbos, a gente recebia dinheiro dos pediros, os bingos estariam lavando dinheiro no crime organizado e financiando campanha de candidatos a vereadores do PT e deputados do PT em dinheiro vivo, tá? e crimes organizado, lei em TCC,

tariam como nos bariam pagando lá e estariam saído isso via Santo André, tá? E a pessoa que era responsável para recolher todos os recursos era o senor >> Santo André, Prefeitura de São Paulo, só para deixar claro aqui, e prefeitura de São Paulo é o mesmo objeto dessa operação de agora. E o Cels Daniel tinha feito um dossiê mostrando quem era do PT, quem tava sendo financiado e quem tinha pedido para ele para manter e para dar ajuda lá em Santandé. Ele como prefeito tinha feito um dossiê e esse dossier sumiu. Não sei. É isso. Eu vi de gente do PT.

Bom, aí eu aí eu pensei comigo, ó, isso aí é rolo, isso ainda vai estourar no meu colo. Vou sair fora disso. E saí fora disso. O operador do PT confessa as ligações do PT, o Partido dos Traficantes, com crime organizado. E agora vem essa operação. Não é como se

fosse algo sobre o qual ainda resta alguma dúvida. E a população brasileira tá careca de saber, tão careca quanto Marcos Valério. Pelo menos duas vezes a gente já citou aqui no programa o resultado só da última pesquisa da Quest, que mostrou que 72% dos brasileiros acham que as facções criminosas devem ser consideradas como terroristas. E por que que eu tô trazendo isso? Porque a estratégia do PT de invocar a soberania vai dar muito errado. O povo brasileiro

está cagando pra soberania. O povo brasileiro, se pudesse ter rock e míssil HB, não, como é que é o nome do míssil? esqueci o nome GBU bunker Buster destruindo barraco. Ô barraco não, que ninguém mais traficante não mora mais em barraco. Destruindo um apartamento de traficante, população ia bater palma. Vocês não iam

gostar? Eu sempre pergunto a vocês no chat, quem aqui ia gostar de um míssil tomar rock vindo do USS Gerald Ford, direto explodindo um traficante numa favela do Rio de Janeiro ou explodindo um traficante num condomínio de luxo em São Paulo? [ __ ] vocês não iam gostar? Olha aí, olha aí. Pô, bom demais.

Então a gente vai continuar batendo forte. Outro ponto que os jornais continuam noticiando, que também tem uma popularidade altíssima e também funcionaria de forma positiva a favor do Flávio, é o retorno dos efeitos da Magnisc, que também é aprovado por algo como 70% da população e também foi objeto da coluna do Igorgadelha no Metrópolis, que noticiou que essa é uma decisão que para acontecer não depende de mais nada, somente de uma ordem de Donald Trump. E vocês acham que, eu quero ouvir ter a opinião de vocês, vocês acham que se houvesse uma reimposição dos efeitos da Magníca, no Alexandre de Moraes, ia fazer bem ou mal a campanha do Flávio? Vocês acham que seria bom ou ruim? Eu diria que certamente seria muito bom.

ministro, impeachment de ministro do STF é o tema central dessa eleição. E sim, se os americanos nos derem essa possibilidade, nós vamos explorar isso. Então, assim, essa pauta, eu lamento dizer, não estou preocupado com a pauta de interferência americana em entreguismo. Não estou preocupado. Zero.

Se tem alguém pintado dessa forma, aliás, como entreguista, é o Lula, né? Com a venda das da única mina de terras raras ativa do Brasil, que é mina de Serra Verde, foi vendida para os Estados Unidos. Agora, onde é que eu fico ligeiramente preocupado? Não, fico seriamente preocupado. Fico preocupado com a história de pintar o Flávio como parte de um sistema. Isso

é mais preocupante, porque a gente viu um crescimento muito rápido do Flávio, que consolidou a a base bolsonarista junto a ele, digamos ali que tinham 35, 40% dos votos. E ao mesmo tempo o Flávio conseguiu diminuir um pouco a rejeição, entre outros grupos, basicamente sendo ele mesmo. E quem é o Flávio? Flávio é uma pessoa polida, é um cara boa, é um cara dócil, é um cara agradável, é um cara educado. Só que esse crescimento vertiginoso nos trouxe alguns problemas, que é o fato da campanha do Flávio começar a descansar nos próprios louros e achar que vai ganhar o jogo jogando parado.

Eu alertei sobre isso alguns programas sobre essa preocupação com o clima de já ganhou e e reforço esse alerta alerta porque agora que o Flávio lidera começam a chegar as pessoas atrasadas que não acreditavam na candidatura do Flávio, as pessoas que diziam que ele era um inviável que agora tão dando pitaco e o problema às vezes pitaco com sucesso na estratégia da campanha. Então vocês v pega só para um exemplo, só porque a gente citou no programa de hoje, pega o Ciro Nogueira, tentou sabotar a candidatura desde o início, rotulou o Flávio como inviável, agora aparece dizendo que o Flávio tem tudo para ganhar a eleição e dando conselhos. Quais conselhos? Não se aproximar, não falar do STF, não se aproximar da extrema direita, dizendo que é difícil jogar o escândalo do master no colo do Lula. São as mesmas pessoas, por exemplo, que acham que o Flávio deve ficar quieto e não falar sobre o Supremo Tribunal Federal. Só que em política não existe

vácuo. E quem tem se aproveitado e dominado esse discurso é o Zema. O mesmo Zema que, para deixar claro aqui, passou 8 anos calado sobre o STF. Hoje, nesse momento, ele assumiu um protagonismo no assunto que talvez seja o principal assunto das eleições nesse ano. Vai ser o suficiente para tirar votos do Flávio? Não sei. Espero que não. Vamos.

Hoje teve um atlas intel mostrou o Flávio estagnado, o Lula com um pequeno crescimento. A gente vai ver os próximos levantamentos, mas a pior coisa que pode acontecer pro Flávio Bolsonaro, o calcanhar de Aquiles dessa campanha, é o Flávio achar que o voto da base dele tá garantido. Eu tava falando desse levantamento da Atlas Intel, né? O o levantamento foi feito entre os dias 22 e 27 de abril desse mês, ou seja, terminou ontem. O Flávio tá à frente do Lula no segundo turno com 0.3

pontos percentuais. Eu eu trago essa pesquisa porque Atlas Intel, ah, eu não acredito em pesquisa, deixa eu te falar. A Atlas Intel tem previsto resultados eleitorais pelo mundo com uma precisão assustadora. Para vocês terem ideia, na Hungria, vocês sabem qual foi a margem de erro da Atlas Intel lá agora nessa eleição da Hungria? Zero.

A Atlas Intel acertou o resultado da eleição da Hungria na Mosca. Nos Estados Unidos, a margem de erro deles acertaram o resultado e a margem de erro foi baixíssima. E eu vejo esse cenário dessa Atlas Intel. Deixa eu dizer uma coisa para vocês importante. Este cenário é um cenário onde a gente perde as eleições. Isso é

um cenário de derrota pro Flávio. Ai, mas eles estão 0.3 pontos à frente. Nós estamos, então vamos ganhar. Eu digo que é derrota porque eu, Paulo, não confio no sistema eleitoral.

Tenho sempre dito aqui que a nossa esperança é uma eleição too big to rig, grande demais para ser roubada, como foi em 2018. Essa vantagem não nos permite vitória e posse do Flávio e não tem nada garantido essa estratégia de jogar parado, pacificar. Amo todo mundo, não tenho posição nenhuma. Isso vai dar muito errado. O voto do seu eleitor nunca é garantido.

No caso do Flávio é até mais difícil. Ora, vamos ser sinceros aqui na na trajetória dele como senador, o Flávio não foi o mais combativo dos Bolsonaros contra o sistema. combateu muito mais do que o Zema, para deixar claro, fez pedido de impeachment, participou de alguns momentos importantes, mas nem de longe foi o mais combativo da família. A diferença entre Flávio e o que ele fez e o que o Eduardo fez é gritante. Você pode gostar disso ou não? Você pode achar bom, você pode

achar ruim, você pode gostar mais do Eduardo ou menos, não, não faz diferença. Mas isso é um fato. Quem combateu mais o sistema, o Eduardo combateu muito mais do que o Flávio. O eleitor sabe disso. E outra, o Flávio tem um histórico de acusações contra ele, que o PT também diz que vai se aproveitar, que obviamente são falsas, no meu entender são falsas, mas que o PT vai se aproveitar e que podem prejudicá-lo.

Por mesmo sendo falsas, essas acusações deixam uma pulga atrás da orelha de muita gente. Muita gente, muita gente vem falar comigo ainda com o pé atrás em relação ao Flário, gente direita, gente conservadora, gente bolsonarista fala: "Pô, tudo bem, mas e o negócio da rachadinha? E o negócio da mansão em Brasília? O negócio do chocolate, não sei o quê, todas as coisas que ele já esclareceu, mas que se ele se posiciona não contra o sistema, geram dúvidas, deixam ele numa posição defensiva junto à base. Por quê? Porque a nossa, por que

que esse discurso da honestidade é tão perigoso? Porque a nossa base preza muito pela honestidade. E aí você junta, não combate o sistema, tem essas acusações e a amizade com figuras como o próprio Ciro Nogueira. Por isso que eu digo, dentro da base, dentro da base, principalmente do bolsonarismo raiz, o Flávio talvez fosse o menos consolidado da família. E é por isso que o apoio do Carlos, o apoio do Eduardo, o apoio de pessoas que são mais consolidadas dentro do bolsonarismo, que estão acima de qualquer suspeita, foi tão importante, porque foi o que deu musculatura à candidatura e permitiu que ele largasse nas pesquisas em um patamar tão alto que fosse impossível ele ser desafiado por um Tarcísio da vida.

E é claro que esse só esse voto não ganha eleição. Então o desafio é um desafio real conseguir o voto da sua base ao mesmo tempo em que você tem apelo a outros eleitores. Eleitores que por sua vez muitas vezes têm rejeição ao Bolsonaro, ao Eduardo, ao Carlos, às vezes por razões estéticas, não é nem política pública. E o Flávio é um excelente candidato para isso. Talvez o melhor deles, o perigo, como eu disse, são duas coisas que você tem que fazer: apelar para ele sem perder a sua base. E o perigo é

quando você começa a take for granted, como a gente usa em inglês, né? Dá como certo o voto da sua base. E aí ele no final das contas começa a ouvir pessoas que querem que ele tenha a estratégia de campanha dos caras que estão em último lugar. que é a coisa mais imbecil que eu já vi na minha vida. Flávio, tem uma dica para você ganhar as eleições. Poxa, deixa eu

ouvir essa dica aqui. Como é que é? Começa a se comportar como o candidato que tá lá em último. Não compra briga com ninguém, fica parado, não critica o Lula, não critica, joga parado. Não, não apresente propostas, porque propostas podem gerar rejeição.

Ah, boa ideia. Eu preciso do eleitor moderado. Logo vou começar a me comportar como se eu fosse, sei lá, o Geraldo Alkmin ou Henrique Merelles. Ora, de onde veio o nosso movimento político? Veio do cara que agora a pouco tava dizendo que usava um apartamento para comer gente.

Foi o movimento político que desapareceu com essas pessoas. conselho de marqueteiro.

Obviamente, das estratégias do Lula, pintar o Flávio como candidato do sistema é a que deixa ele de mais vulnerável, porque tem a possibilidade de afetar sim os eleitores bolsonaristas. As pessoas estão preocupadas com o voto do eleitor moderado e tem razão. Mas se a base bolsonarista, não, e e deixa eu explicar uma coisa aqui. Não é que a base bolsonarista só precisa votar no Flávio. A a base precisa estar extremamente motivada para fazer uma intensa campanha online.

Você que tá me assistindo aqui, você não pode simplesmente falar assim: "É [ __ ] vou votar no Flávio porque não tem outro". Não, não, não. Eu preciso, e o Flávio precisa que você que tá assistindo faça uma intensa campanha online pessoalmente, principalmente online, embora online não seja o suficiente para ganhar as eleições, mas a gente precisa, uma vez que a mídia é 100% do outro lado. Então a gente precisa do eleitor extremamente motivado, engajado, pedindo voto, sendo o cabo eleitoral. Não tem jeito.

E você só consegue isso com uma base extremamente motivada.

Não dá não. Ah, vou votar no Flábio porque não tem alternativa. Esse cara não vai fazer campanha, não vai pra rua. Eu sempre explico isso. A diferença estatística entre quantidade e intensidade. Aliás, a confusão do

Bolsonaro, do Jair a respeito disso custou ele a eleição de 2022. Você precisa dos dois. As pessoas estão preocupadas com eleitor de centro, mas quantos são esses eleitores de centro? Agora faço um raciocínio simples. Digamos que 5% dos potenciais eleitores bolsonaristas decidirem não ir votar ou votar em branco ou nulo.

Infelizmente eu conheço bastante gente que vai fazer isso. 5% de 30%, digamos, 35%. Então vou botar 30 que seja a base do eleitor bolsonarista. raiz. Isso dá um ponto e meio percentual, que é basicamente a diferença pela qual o Bolsonaro perdeu as eleições em 2022.

São milhões de votos, pessoas que poderiam votar em você, mas que não se sentem suficiente motivadas para sair de casa e votar. Quantos por votos o eleitor traz, o eleitor como cabo eleitoral? Quantos por cento dos votos vem de você fazendo campanha? E quantos por cento dos votos vem de outras pessoas fazendo campanha para você? Ora, essas são escolhas que têm que ser feitas.

Eu particularmente, isso é minha opinião, opinião do Paulo, eu vou sempre dar aqui a opinião sincera para você. Não trabalho pro Flávio, eu torço pro Flávio. E acho que particularmente o calcanhar de Aquires, da eleição não tá nas tretas da direita, que aliás são excelentes para dominar o discurso público, mas sim no fato, aliás, você não precisa, não, não me escute. Você viu o triângulo do PT ali de da estratégia dele para ganhar as eleições? Em algum momento tá ali dividir a direita, não, né?

[ __ ] o PT não acha que dividir a direita atrapalha, não faz parte no Congresso do PT daquela pirâmide. Queria até ver se o pessoal da produção pode colocar a pirâmide na tela, ver se conseguem. A pirâmide tem que vai ter que tirar um recorte. Não, não tem momento algum divisão da direita como estratégia do PT para ganhar as eleições. A estratégia para pintar as eleições é colocar o Flávio como candidato do sistema.

Me preocupa, me preocupa jogar parado. Nós estamos em maio. Eu vi um post da Janaína Pascoal reclamando. Eu não retuito o Flávio porque não tem propostas. Realmente, maio não há um, estamos quase em maio, né? Não há um programa de governo,

não se vê proposta concreta em segmento nenhum. as entrevistas diminuem porque as pessoas perguntam: "Qual o seu plano para educação?" Vem uma resposta genérica. Qual é a proposta? Qual é o carro chefe?

Qual é a imagem? Qual é a marca que vai ser colocada pelo governo Flávio há tantas?

Mas por que que não existe? Pô, a estratégia é jogar parado, achando que tá ganhando. Lembra? Vocês já ouviram essa estratégia? Não. Vamos deixar o Lula

sangrar. A rejeição dele está aumentando. Ele o Lula foi reeleito em 2006 com base nisso, depois de um dos maiores escândalos da corrupção da história do Brasil. Olha aqui, olha a pirâmide aí na tela. Essa pirâmide é da tela do Congresso do PT.

Então tem lá corrupto, candidato do sistema e de extrema direita. Tem alguma coisa sobre divisão da direita? Nada.

E aí tá aqui, ó. Brasil do retrocesso, antipovo entreguista, só politicagem. Que que é só politicagem? É, eu não tenho uma posição firme em relação a nada. Eu abraço aqueles que me atacam, eu não tenho propostas, é só politicagem.

Tá aí, pô. Os caras estão dizendo como é que eles querem ganhar a eleição. Eles estão dizendo, é só prestar atenção, pô. Não, o problema é a treta. Precisamos eh chavões. Apoio se conquista, não se

impõe. Isso não é um caceta de uma frase, isso é um chavão. Isso é um amontoado de coisas bonitas, sem significados colocadas juntas, que parecem ser sábias, mas não significa absolutamente nada. É claro que certos apoios na história foram impostos. Vou dar o segredo para vocês de política desde o homem das cavernas até hoje.

Política incentivo e punição. Se há incentivo de estar ao seu lado e punição por não estar ao seu lado, as pessoas se juntam a você. Para alguns o caminhão incentivo, para outros é a punição. Isso é o beabá de política sem chavões. Não precisa ser assim, pô, não é um, tô falando aqui uma análise das 48 leis do poder, não é simples.

Se houver consequências negativas para quem não tá contigo, as pessoas vão pensar duas vezes. E se houver um incentivo positivo pr as pessoas estarem contigo, elas também vão pensar duas vezes? E essa não vai ser uma eleição ganha no antipetismo, porque o que as pessoas querem é um caminho claro paraa reconstrução do Brasil. E esse caminho é maior do que antipetismo. Ele é, como eu disse, antiregime, antisistema.

Esse é um ano decisivo e não dá para ficar só assistindo. Indignação sem ação não muda nada. Se você acredita que o Brasil tá despertando, então você precisa sustentar quem está expondo o sistema. A assinatura de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês. Você recebe análises exclusivas e ajuda a manter essa estrutura independente. Ouvira meu patrono Gold,

entra pro nosso grupo, recebe o meu e-mail, tem reunião mensal comigo. O link tá na descrição para as duas opções. neutralidade financeira é que não existe.