---
video_title: "O Governo dos EUA Já Está Ciente da Polícia Clandestina de Lula em Território Americano"
video_id: Q7lGVQ7d5ls
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7lGVQ7d5ls
video_date: 2026-04-14T23:00:35+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado já está ciente da existência da polícia clandestina do Governo Lula nos Estados Unidos... e eles não estão felizes
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Eu já preparei todas as informações e estou informando ao Departamento de Estado e ao Comitê Judiciário dos Estados Unidos, do Congresso, o James Jordan, que vocês sabem quem é, a existência dessas células clandestinas em território americano, para que isso seja investigado pelas autoridades. O que parece ter acontecido foi a contribuição, não foi uma colaboração, uma cooperação internacional, mas uma ação quase que clandestina do governo brasileiro, onde você teve policiais brasileiros, como esse delegado de polícia federal citado pelo André Rodrigues Al1, monitorando indivíduos em território estrangeiro, onde ele não tem autorização para tal, para caguetar essas pessoas ao ICE falsamente na tentativa de dar um migué para fugir dos mecanismos convencionais e formais de cooperação entre os países. Isso é muito grave. A polícia do Lula tá agindo de forma clandestina para monitorar indivíduos em um país estrangeiro e fazerem denúncias, mesmo que falsas, a órgãos de imigração para ver se eles deportam o sujeito sem precisar passar pelos ritos formais do processo de extradição. Quem está dizendo isso? Paulo Figueiredo. Não.

Quem está dizendo isso foi a BBC. Vejam o que diz a rede britânica. A prisão do ex-deputado federal, ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência, Abim, Alexandre Ramag, nessa segunda-feira, aconteceu após meses de articulação entre a polícia e as autoridades migratórias americanas, segundo uma fonte com conhecimento das tratativas, disse a BBC News Brasil. A estratégia, segundo essa fonte, presta atenção, foi aproveitar o suposto status irregular do Ramage nos Estados Unidos para que ele fosse preso e enviado ao Brasil para cumprir sua pena por crimes relacionados aos os atos do 8 de janeiro de 2023. Diz a diz a BBC, tá? BBC está

dizendo isso, não é o pau. Este atalho, eles traduzem atalho, eu chamo de migué, você pode chamar de jeitinho. A BBC chama de atalho. Este atalho para ter ramag de volta ao Brasil, segundo essa fonte, foi uma forma de contornar a demora na avaliação do pedido de extradição já feito pelo Brasil contra Ramagem e sua possível rejeição.

Olha o que a BBC tá dizendo. Uma forma de contornar famoso jeitinho, a demora na avaliação do pedido de tradição e a possível rejeição. Ou seja, é o contrário da cooperação, é a anticooperação. Diz a matéria. Em dezembro de 2025, já após o fim da etapa de recurso sobre sua condenação, o ministro Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, emitiu uma ordem de extradição contra a Ramagem. As

autoridades brasileiras encaminharam o pedido de extradição aos Estados Unidos, mas ainda não haviam tido resposta sobre se o país aceitaria solicitação do STF ou não. O, olha isso, olha que loucura que a gente tá lendo na BBC. Botem a mão na consciência e leiam a loucura que a gente tá vendo aqui. O temor entre investigadores e autoridades brasileiras é de que o pedido de extradição de Ramagem tivesse o mesmo destino que pedidos feitos anteriormente contra os blogueiros Alan dos Santos e Osvaldo Austácio no primeiro caso, o pedido de extradição foi feito em 2021 e nunca foi cumprido pelos americanos. Na verdade foi negado nos bastidores. O argumento dado pelo

Brasil para não cumprirem a determinação da justiça brasileira é o fato que os crimes pelos quais sant investigado no Brasil não seriam crimes nos Estados Unidos, assim como os do Ramagem. Assim como os do Ramagem. No caso daqu, a justiça da Espanha negou em 2025 o pedido brasileiro sob argumentos semelhantes. Não, a justiça disse na Espanha que houve componente político na perseguição. Continua: "O temor dos investigadores brasileiros [limpando a garganta] se dá porque nos Estados Unidos a decisão final sobre a extradição de alguém é do secretário de Estado, cargo atualmente exercido por Marco Rúbio. Rúbio, por sua vez, tem

proximidade com o integrante da família Bolsonaro, caso do Eduardo, e já criticou abertamente decisões do Alexandre Moraes e o julgamento do ex-presidente Bolsonaro pelos atos do 8 de janeiro. De acordo com essa fonte, Ramagem venha sendo monitorado por as autoridades brasileiras desde que fugiu paraos Estados Unidos. Segundo os investigadores da Polícia Federal Rama e sua família teriam deixado o Brasil pela divisa do país. Bá bá. De lá para cá seguiram pros Estados Unidos. Diante do

impasse, um agente de ligação da PF, situado na Forda repassou informações sobre o paradeiro do Ramagem, sua situação criminal no Brasil pro ICE. Segundo a fonte ouvida pela BBC News, as informações sobre os ramages foram repassadas há alguns meses, mas só agora a agência teria atuado para prender o ex-deputado federal. [ __ ] que pariu. Isso, isso é uma reportagem da BBC. Não é o Paulo. Não é o Paulo.

Isso é a anticooperação. A cooperação era extradição. Isso é a cooperação Migué, autoridade brasileira realizando monitoramento clandestino de indivíduo nos Estados Unidos e organizando denúncia falsa contra ele para que os indivíduos sejam deportados e assim o processo formal de cooperação e extradição que eles temem que seja negado pelo Marco Rúbio, seja pulado. Cara, pelo amor de Deus, não tem como ignorar isso. Eu faço um apelo aqui à Câmara dos Deputados e ao Senado, especialmente as comissões de segurança pública e de relações exteriores e defesa nacional.

Essa a última Credem é presidida pelo meu querido amigo Luiz Felipe de Orleans e Bragança. Eu faço um apelo. Vocês precisam fazer o que a oposição faz, investigar, chamar para a explicação. Hoje eu conversei com o deputado Luís Felipe, ele me adiantou que na semana que vem, porque não deu tempo nessa semana, será feito por questão regimental, será feito o requerimento paraa convocação do ministro da justiça e pro convite que eles tem só podem convidar o diretor da Polícia Federal. Porque duas coisas precisam ser ditas, investigadas aqui. Primeiro, por que a

Polícia Federal, seu diretor geral mentiram ao dizer que a detenção do Ramagem tinha sido feita através de uma ação conjunta de cooperação entre o Brasil e os Estados Unidos no combate ao crime organizado, quando os documentos da detenção mostram que ele foi detido por questões migratórias pela polícia americana. Então, caracterizada a mentira da polícia brasileira. Segundo, a Polícia Federal monitora clandestinamente indivíduo fora da sua jurisdição? Essa pergunta precisa ser feita. Papel de oficial de ligação não é monitorar clandestinamente ninguém sequer fazer investigações nos Estados Unidos.

oficial de ligação faz a ligação, ou seja, promove o intercâmbio burocrático entre os dois países. Sabe o que me parece aqui? Eu, deputado Luelipe, conhece esse caso. Me parece que a Polícia Federal Brasileira tá seguindo o modelo chinês. O Partido Comunista Chinês tem delegacias clandestinas no exterior.

Várias foram descobertas aqui nos Estados Unidos para perseguir os opositores políticos. Então o sujeito é perseguido na China, ele foge, vem pros Estados Unidos e os chineses mostram, montam uma delegacia clandestina para perseguir os adversários políticos aqui. Isso tem nome repressão transnacional. É um assunto que o Congresso dos Estados Unidos tá discutindo há 3 anos. O Congresso do Brasil precisa cobrar explicações do poder executivo sobre isso.

Chamem o Andrei para explicar. Eu e eu digo o seguinte, eu tenho certeza que eu vou ter autorização da família Ramagem para fazer isso. Eu compartilho com a comissão os documentos de detenção do Ramagem e provo que a detenção dele teve caráter apenas imigratória. Não tem cooperação internacional contra crime organizado. Agora deixa eu explicar uma coisa para vocês.

Força policial, ela só é força policial dentro da sua jurisdição, porque ela representa o Estado. Então, dentro da sua jurisdição, ela representa o Estado, que teria o monopólio da força. E, por isso ela é legítima debaixo da lei e da jurisdição >> do país no qual ela tá. Um policial brasileiro que chega aos Estados Unidos, ele não é um policial, ele era um policial no Brasil. Aquele é um cidadão comum, aquele é um sujeito, é um cara.

Como se chama, uma vez estabelecidos que não são policiais, se alguém está tirando fotografia, perseguindo e monitorando um indivíduo fora da sua jurisdição, como é que se chama isso? Ora, essas pessoas deviam ser presas. Uma solicitação que eu farei ao Departamento de Estado é que cancele os vistos dos oficiais de ligação da Polícia Federal Brasileira na Flórida, uma vez que elas violaram, e vou fazer uma denúncia formal a esse respeito, uma vez que elas violaram a descrição do seu status. Elas não têm autorização para conduzir investigações clandestinas em território americano. Eu vou solicitar o Departamento de Estado formalmente que cancele o visto desses indivíduos e mande-os de volta ao Brasil.

Podem ter certeza que desde ontem eu já preparei todas as informações e estou informando ao Departamento de Estado e ao Comitê Judiciário dos Estados Unidos. do Congresso, o Jim Jordan, que vocês sabem quem é, a existência dessas células clandestinas em território americano para que isso seja investigado pelas autoridades. Eu digo a vocês, muito sério, não vou dizer que nada vai acontecer, eu vou informar as autoridades. autoridades fazem o que elas acharem melhor. E vou pedir cancelamento do visto.

Eu posso dizer a vocês o seguinte, eu conversei com muita gente entre ontem e hoje. Ontem ninguém tinha ciência do ocorrido no governo americano. O que me faz crer que essa comunicação era feita entre agentes de baixo escalão com as autoridades brasileiras que que desconheciam componente político por trás desses casos. O que me parece até agora, e eu digo, continuo correndo atrás e tentando entender plenamente o que aconteceu, é que as pessoas com quem eu conversei não gostaram nem um pouco de ler a nota pública da Polícia Federal e ver a fala do diretor-geral. dizendo, tentando se envolver em uma questão doméstica e sensível nos Estados Unidos como a questão de migração.

Felizmente, a situação do Ramagem é promissora. Ramagem não está ilegalmente nos Estados Unidos. A situação dele é legal. desde novembro do ano passado, ele tem um pedido de asilo pendente, pedido de asilo que garante que ele não seja removido do país através de deportação sem uma decisão da justiça imigratória. Ramage já tem inclusive data para eh ver um juiz de imigração. O caso de asilo

dele é um caso muitíssimo robusto, muito bem documentado, tá? Você tem reconhecimento do próprio governo americano que quem emitiu a ordem de prisão contra o Ramagem é um violador de direitos humanos que que praticou perseguição política contra seus opositores. Sempre digo isso, Alexandre de Moraes não deixou de ser reconhecido como violador de direitos humanos pela lei magníca. Isso permanece. O governo americano nunca retirou o reconhecimento. Permanece.

Ora, essa é a definição do asilo. Existe carta de senadores, existe, vai existir manifestação do próprio Comitê de Relações Exteriores da Câmara, eh, manifestando essa questão da perseguição política. Existem várias pessoas que endossam, é praticamente impossível o pedido de asilo do Ramagem ser rejeitado. Infelizmente, às vezes demora. às vezes demora para ver o juiz que vai te liberar hoje. O prazo paraa primeira

audiência normalmente depois da detenção é costuma ser um mês. Demora pro processo correr. A gente tá buscando outros caminhos mais rápidos para liberar o Ramagem, mas nem sempre as coisas acontecem na velocidade que eu conheço. Mas eu tenho confiança de que ele vai ser liberado e aí quando ele for, eu acho que vai ficar claro quem que tá falando a verdade. E eu espero que a essa altura, de verdade, os meus espectadores, se não os inimigos que me assistem, né, pelo menos os espectadores acidos do programa, entendo que quando eu afirmar algo não é palpite, não tem as histórias de ninguém sabe o que tá acontecendo. Eu, se eu estou

falando é porque eu sei o que tá acontecendo, é porque eu tenho informações que corroboram o que eu tô dizendo. Eu posso estar errado. Eu posso estar errado e as informações que eu recebo podem estar erradas. Mas tudo que eu falo eu procuro fundamentar com documentos, com ideias. E é assim que o Paulo Figueira Show é feito.

Aqui a gente mata a cobra e mostra o pau. Eu só não mostro o pau ainda porque o projeto de Only Fans foi novamente adiado agora para 2027. Para quem tem dúvida de como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. o apoiador que paga menos do que um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais.

O QR code pros dois casos, tá na tela e o link na descrição.