---
video_title: "Flávio Bolsonaro Decola, Passa Lula na Atlas Intel e Figueiredo Explica o Futuro da Campanha de 2026"
video_id: D-2suMAKGcI
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-2suMAKGcI
video_date: 2026-02-25T22:00:11+00:00
video_description: |
  Flávio passou Lula nas pesquisas!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Talvez você tenha visto essa reportagem que saiu ontem na revista Veja, como que em aviso para que as pessoas apertassem os cintos e se preparassem. Próxima pesquisa deve mostrar Flávio Bolsonaro à frente de Lula pela primeira vez. A a premissa é muito clara e a matéria gira em torno de uma nova pesquisa que até o fechamento desse programa não tinha saído, eh, do Paraná Pesquisas, a previsão de que saia na sexta-feira, então, eh, a gente ainda não tem essa pesquisa, mas mostrando o Flávio Bolsonaro à frente eh do Lula nas intenções de voto paraa presidência da República no segundo turno. Tô repetindo, a pesquisa não saiu. Mas eu posso confirmar a vocês, um jornalista bem informado, que devemos ter Flávio Bolsonaro um pontinho numericamente à frente do Lula pela primeira vez em um levantamento do Paraná Pesquisas.

Não é um levantamento, não é o primeiro levantamento que mostra eh Flávio à frente. Nós tivemos um levantamento do Futura há um tempo atrás que mostrou que Flávio estaria muito à frente do Lula. Eh, nós tivemos eh, por que que eu tomo cuidado, né? Porque eh pesquisas de institutos precisam ser analisadas de acordo com o histórico do instituto. Então um instituto que acerta mais tem mais credibilidade e um instituto que acerta menos tem menos credibilidade.

Ah, um dos institutos que tem mais credibilidade, inclusive nos Estados Unidos, o Atlas Intel, confirmou o mesmo cenário. Segundo o levantamento divulgado hoje, no segundo turno, Flávio estaria à frente de Lula por 0.1 pontos, o que seria um empate técnico do ponto de vista estatístico, mas numericamente Flávio teria 46.3%, enquanto o Lula teria 46.2%.

No entanto, o mais importante neste gráfico que você tá vendo na sua tela não é o número que ambos t agora, mas sim a tendência que os que o gráfico indica e que todas as pesquisas indicam da mesma forma que o Paraná pesquisa. Veja que há dois meses, vejam vocês que há dois meses, em dezembro de 2025, Lula era tido como imbatível. dezembro de 2025, dois meses, quando a gente ouvia uma enxurrada de de pessoas dizendo que a gente era louco de ter lançado o Flávio Bolsonaro, que o Lula ia ganhar, que a única salvação do Brasil era o Tarcísio. Lula era visto como imbatível, tinha 53%. A pré-campanha do Flávio começou em dezembro, o anúncio. E não somente o Flávio

cresceu, como o Lula começou a desabar. Caiu de 53 para 49, 4 pontos e agora de 49 para 46.2. Em 3 meses, Lula perdeu quase sete pontos no levantamento da Atlas Intel, enquanto o Flávio ganhou mais de cinco pontos. As pessoas precisam entender, pesquisa política é um cenário dinâmico.

Votos, mesmo que o eleitor declare que o seu voto é é consolidado, os votos são voláteis, pessoas mudam de opinião, o clima mud muda e os votos mudam. Eu acho que para todos esses analistas que olhavam as coisas assim, eu diria que essa poderia parecer chocante, mas a você que assiste o Paulo Figueira do Show, eu acho que a vocês que meus espectadores, não há nenhuma surpresa, porque a gente tá vendo a consolidação da candidatura do Flávio, graças a Deus, a gente passou meses para que as pessoas entendessem que Flávio seria candidato e alguns até hoje eh continuam no papel de carpideira.

Mas eu digo, não só a consolidação do Flávio como candidato aconteceu, mas o eleitorado fora do bolsonarismo, tá vendo o Flávio como um bom candidato. E veja, eu acho até normal que hajam discussões dentro da direita. Eu acho normal, mas a despeito destas discussões, porque as comissões com a meu Deus, estão discutindo em público, vão dividir a direita. Oh, meus sais. Eu não tô falando só de comentarista no Twitter, não. Eu tô falando de político grande,

mesmo contra todos os conselhos destas pessoas que sequer queriam o Flávio como candidato. A candidatura do Flávio não só se se concretizou, como o Flávio disparou. Eu mostrei a pesquisa para Atlas Intel e como eu disse em breve veremos para na pesquisas e a gente vai comentar aqui. Eh, mas eu tenho acesso e eu já citei aqui, eu posso citar aqui brevemente alguns levantamentos que não são públicos. Eu, como jornalista, tenho as minhas fontes e tenho acesso às pesquisas que não são divulgadas.

E eu digo que essas pesquisas acabam sempre sendo as melhores, porque as pesquisas não divulgadas são pesquisas que são feitas não para manipular a opinião pública, como muitas são, como as que saem na Globo News. As pesquisas que são internas são feitas com o único intuito de orientar a tomada de decisão nas pré-campanhas e campanhas. Quando eu falo isso, há quem pensa que eu tô me referindo a pesquisas da pré-campanha do Flávio, mas não. Eu recebo também pesquisas de outros pré-candidatos, às vezes até para corridas federais, para deputado, às vezes para corridas de governador, pessoas que avaliam o desempenho dos seus adversários ou dos seus padrinhos políticos, incluindo logicamente o próprio próprio Flávio. Por isso que eu digo que em certas regiões do Brasil, isso é real, em regiões do Brasil ouvir isso dos institutos, Flávio já conseguiu 100% do eleitorado de Jair Bolsonaro quando comparado com as últimas eleições de 2022 e foi além.

Ele avançou sobre eleitores que não votaram no Jair.

Ele avançou sobre eleitores que não votaram Jair. disse aqui agora a pouco que a gente passou do momento de consolidação em que as pessoas se perguntavam se o Flávio seria candidato ou não e alcançamos o estágio em que o eleitorado que não é nosso por natureza, começa a ver no Flávio uma opção real. E é isso que tem acontecido. O Flávio eh recebe por conta do posicionamento dele eh e por conta do seu histórico e por conta do seu sobrenome, ele recebe todos os votos do nosso movimento político, recebe todos os votos do bolsonarismo, exceto uma franja que ainda é desprezível, mas vai acabar vindo com a gente, mas estatisticamente já recebe todos os votos do bolsonarismo. Mas ele avança além porque o Flávio tem uma forma de se expressar e de se posicionar que é mais adequada aos eleitores que eram extremamente antipáticos ao Jair, a gente chama de eleitores moderados, pode chamar de isentão também, né? O

[roncando] Flávio tem um semblante mais agradável, ele é uma pessoa mais leve, ele tem uma relação com a imprensa que eu considero mais sadia, eh ele tem uma articulação internacional que o coloca imediatamente no papel e na figura e no arquétipo do estadista. Ele é mais cuidadoso, é mais preciso com as suas palavras e tudo isso agrada a um tipo de leitor que, acredite se quiser, muitas vezes concordava com todas as pautas do Jair Bolsonaro, mas que tinha um nojinho estético ao presidente, a forma como o Bolsonaro apresentava as suas pautas. E aí o que que a gente consegue ver? Bom, nós vemos que mesmo com tais das brigas da direita, mesmo sem o apoio de pessoas que eram consideradas essenciais, [limpando a garganta] o Flávio passou o Lula nas pesquisas. Ninguém tem como tirar isso, mesmo sem apoio do Nicolas, da Michele, com o apoio do Tarcísio, ainda eh público, mas não não efetivo, sem muitas ações concretas que demonstrem esse apoio, sem apoio de figuras como influencers, como o pastor xinga, fala, fala, sobre quem falaremos logo mais.

Flávio Bolsonaro lidera asquo e contra todos. Uma coisa importante, aliás, que fique claro que eu quero dizer com apoio. Ai Paulo, mas eh o Nicolas já disse que vai apoiar o Flávio. O Tar já disse que vai apoiar o Flávio. Há quem diga que a campanha não começou, por isso que como não há como apoiar o Flávio. Mas eu

pergunto o seguinte, é muito simples. Não, não, não, não venham eh me bullshitar, como a gente diz em inglês, tá? Não venham com essa É simples. Veja quem está postando o Flávio Bolsonaro, quem tá retuitando ele no X, quem tá repostando o seu conteúdo nas redes sociais, quem tá repercutindo a brilhante agenda que o Flávio teve no exterior e no Brasil. A pesquisa saiu hoje. Todos os deputados

do PL estão comemorando a pesquisa Atlas Intel, botando nos seus perfis? Eu espero que sim. Ainda dá tempo. Não quero ter razão não. Aqui eu quero ser feliz. Vejam, verifiquem o seu candidato

bolsonarista, policiem o seu candidato bolsonarista, porque vocês têm direito como eleitor e verifiquem-se nas suas redes sociais, tá lá a respeito do Flávio. Eu vou ficar feliz que esteja. Sabe por que que eu fico feliz que esteja? Porque milhares de pessoas comuns estão fazendo isso porque acreditam e apoiam na pré-candidatura, a pré-candidatura do Flávio. É isso que eu espero de vocês que assistem o Paulo Figueiredo Show. É isso

que vocês esperam de mim. E ora, é isso que nós esperamos de deputados, senadores e lideranças do PL e dos quais dos muitos, das muitas figuras que se dizem apoiadores do Flávio ou se dizem de direita. Não é só falar que apoia, mas sim usar o seu alcance, o seu público, a sua autoridade, o seu engajamento para aumentar a visibilidade do Flávio e criar uma onda. tá acontecendo no Brasil não é só disputa política, é o cidadão comum contra a estrutura organizada. Durante anos, a grande mídia moldou a narrativa Globo Globo News, mesmo eixo.

Hoje você tem escolha. Jornalismo por assinatura significa que o público decide quem permanece no ar. Como apoiador, por menos do que um lanche do McDonald's por mês, você sustenta esse modelo ainda recebe conteúdo exclusivo. Ou pode se tornar meu patrono gold e fazer ainda mais. O QRC tá na tela, o link tá na descrição. Ou você financia o

que acredita ou aceita o que o sistema decide.