---
video_title: "André Mendonça Faz Denúncia Grave e Coloca Gilmar e Alexandre Contra a Parede"
video_id: nVAV4KkwWZQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVAV4KkwWZQ
video_date: 2026-06-20T22:00:17+00:00
video_description: |
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Esse então embate Juna Mendes versus André Mendonça, Alexandre Moraes versus Fux. A gente viu algo que nós vínhamos esperando há muito tempo no Supremo, que é alguma reação contra essa quadrilha comandada por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. No programa da semana passada, eu dediquei um tempo considerável a falar sobre a corrida contra o tempo que o André Mendonça estava enfrentando, tendo em vista toda a movimentação para fragilizar a prisão preventiva do Daniel Vcaro e impedir que ele fizesse uma colaboração, impedir que as investigações avançassem e que ele entregasse o Alexandre, talvez o Gilmar Mendes e outras figuras importantes. E ontem nós tivemos um evento muito interessante nesse desenrolado caso master captulando, nós sabemos que além da prisão do Vorcaro na operação compliance zero, também foram presos o primo dele, o Felipe Cansado, com Cedilha e o pai Henrique Vorcaro por suspeita de octação de patrimônio, ameaça, coação, coação de verdade e outros crimes. Obviamente coação que eu que tá dizendo aqui é coação com sicário querendo matar jornalista e essas espancar jornalista sei lá o quê. É coação de verdade, não

é? Vi falar com o Donald Trump, tá? Obviamente, como dito, essas são prisões, nós dissemos no programa preventivas. Então, por natureza, elas possuem ou deveriam possuir um prazo, né? senão a prisão, não, não um prazo propriamente dito, mas um limite de tempo, senão a prisão preventiva acaba tendo o caráter de uma prisão definitiva e isso é ilegal.

Eventualmente essas prisões seriam reavaliadas e aqui que morava o perigo. Isso porque vocês sabem, havia uma grande pressão por parte do Alexandre do Gilmar em cima do Vorcaro para que ele ficasse de bico calado. falamos sobre isso no programa da semana passada de forma exclusiva, porque a promessa deles era de que ele estaria sendo protegido por Gilmar e Alexandre, segundo as minhas fontes, se ele segurasse as pontas, eles iam garantir que ele não continuaria preso. Nesse sentido, nos dias de ontem, nós tivemos uma reunião da segunda turma do STF, que discutiu exatamente esse tópico, mais precisamente a manutenção ou não da prisão do pai e do primo do Daniel Vorcaro. A maioria dessa turma era, como eu disse no programa da semana passada, incerta e ninguém sabia se venceria o lado que quer mantê-los presos, comandado, digamos assim, pelo André Mendonça. e o lado do Gilmar

Mendes, que queria que eles fossem soltos. Segunda a turma do Supremo, é composta pelo Gilmar Mendes, pelo Dias Toffol, que na maioria dos casos está impedido, pelo Fux, pelo Nunes Marques e pelo André Mendonça, ou deveria estar impedido, né? Mas no Brasil não existe mais impedimento. E por esse quadro você já entende como qualquer mudança de voto poderia impactar o resultado final. Como Tofol no caso de fato, se declarou impedido em julgar casos relacionados ao master, a composição passou a ser mais favorável, mas ela dependeria ainda do Nunes Marques e do Fux.

E dali sairia a mensagem que o Vorcaro iria ouvir. Seus familiares podiam ser poupados pelo lobby do Gilmar e Alexandre ou continuar presos por decisão do André Mendonça. Esse era então o embate. Gilmar Mendes versus André Mendonça, Alexandre de Morais versus Fuxs. [roncando] A estratégia do Gilmar, então, o que que passou a ser?

passou a ser descredibilizar as prisões decretadas pelo André Mendonça e passar a questionar a legalidade e a constitucionalidade dele. Mas ele deu azar porque ontem o André Mendonça tava macho macho. Coloca o vídeo aí do do André Mendonça, cara. E a criminalidade, a criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer iso.

>> Estão havendo ministro Jumar. Pode ter certeza. fundamental. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar >> e ai >> certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação

no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso. Não dormiria

tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é o ato de vontade da defesa. Alguns advogados vam, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô

preocupado com que a investigação vier esclarecer, >> até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa Excelência responder. >> Não, não dá. Resolveu bater boca. E eu acho maneiro que é um, procurem a expressão no Google Passive Aggressive.

Eu nunca vi isso em português, mas nem me foro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações >> dessa já extra, não na minha relatoria, não na minha >> porrada no Alexandre. Porrada no Alexandre. tá dizendo o seguinte, no me na minha relatoria, eu não vou me meter em qual é o conteúdo da delação. A gente viu isso em outros casos. Aí tá falando assim, tipo lá, né, com teu amigo Alexandre Moraes no inquérito do golpe, autoria. Uhum.

>> Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende paraação. Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalho os objetos. ao contrário do Gonei do Alexandre Moraes, se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas, se há uma continuidade delitiva. Para isso se prende. A defesa até apresentou a

primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Ó, prestou atenção? Parece que olha, não. Maximiz a cara do

André Mendonça, olhando pro Gilmar Mendes. [ __ ] isso é maneiro para [ __ ] Bota aí. Olha a cara do André Mendonça olhando pro Gilmar Mendes. Parece que certos setores atuam. [ __ ] olha a cara, meu irmão.

Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso, ó. Um sistema articulado para ele. Tá falando do Gilmar, na cara do Gilmar. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô

assistindo os movimentos. Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro de >> Não é o caso que nós estamos julgando.

>> Não, não é Lava Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando. >> Estamos julgando. >> Esse não é Lava Jato. Esse é o que nós

estamos julgando. E depois eu vou chegar no Henrique, nós vamos chegar. Calma que meu voto tem é longo também. Esse é o caso. Essa é a turma operando.

>> [ __ ] Maneiro demais. Maneiro demais. Eu gostei. Eu gostei. Não sei se vocês viram o que eu vi.

Mendonça falando na cara do suposto salvador do Vocaro. Lembra na semana passada a gente falando, André Sadi? Ah, o Vorcaro está esperando um socorro na cara do socorro do Vorcaro, o Gilmar Mendes, que ele tava atento às tentativas de criação de vício, que é atento à gente que quer soltar o Vcaro. André Mendonça tá dizendo que sabe que tem gente no Supremo Tribunal Federal, em outros lugares, cujo único intuito parece ser criar um vício no processo que lá na frente venha justificar o quê? a sua anulação, que é exatamente que o Gilmar Mendes fez com a Lava-Jato, onde um monte de corrupto saiu podre, porque os procuradores e juízes cometeram de fato uma série de irregularidades que deram origem a vícios no processo, justificaram a sua anulação. E o André

Mendonça fala: "Não, não, não, eu vou fazer tudo certinho." A estratégia do Gilmar e do Alexandre para salvar Vorcar é muito parecida. Mas o André Mendonça não tá deixando passar não. Ele tá vendo a tentativa de descredibilizá-lo, de desbizar, credibilizar, descredibilizar os agentes que estão atuando com ele. Tentativa de criar um vício para livar.

A falsa preocupação com a constitucionalidade de legalidade. Deu uma alfinetada dizendo que tem gente que decreta prisão para conseguir delação, né? Claro que tá falando do Mauro Cidou, que cujo Moraes ameaçou o Sid no meio do depoimento dele, vocês não lembram? Ameaçou prender a família do cara caso delação dele não fosse do jeito que o Alexandre queria. Claro que ele tá falando do Alexandre.

Aliás, falando em delação, vejam só o que que o Mendonça denunciou que chegou até ele. Bota aí. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jú, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar

um vício. Há um sistema articulado para isso? Não, isso eu já tinha passado. Ou seja, os caras estão cavando falta atrás de Pode tirar esse isso. A gente tinha passado.

É isso. Isso é muito, muito, muito, muito sinistro e é impressionante que o André Mendonça esteja cobrando, comprando a briga. Eu digo o seguinte, o que é muito interessante e tem que dar os parabéns ao André Mendonça aqui pela firmeza. Vagabundo, a gente tem que tratar assim, olhando no olho e encarando, igual você fez, mostrando que não vai ter essa conversa aqui não. Gilmar não é mais forte que você não, André.

E eu tô falando aqui que ontem foi agitada porque isso não foi tudo, né? Segundo o André Mendonça, parece que tem muita coisa para vir por aí. Bota um vídeo do André Mendonça aí, por favor, falando sobre uma nova descoberta que a irmã do sicário teria documentos que poderiam comprometer a família do Vorcaro em dando um aviso pro Supremo e pra população. Veja, veja esse trecho aqui. Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira. Que é isso? Em

relação à prima, ela falou demais. E destruir de vez com a menina não custa. Se ela abrir o bico, não destruir com a menina. Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu

determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá que deixou a irmã do sicário passando mal. Parece que certos setores atuam para criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego.

>> A turma referenda a decisão do ministro André Mendonça, vencido parcialmente o ministro presidente Jumá Mendes. Se fodeu, [risadas] [ __ ] Bom demais. Esse finalzinho não tinha visto não. Ai ai. É isso que a gente aguarda. A

gente aguarda isso, André, que a gente tá falando que venha mais coisa. A gente quer que esses dados sejam públicos. As sociedades, o povo tem o direito de saber. Por quê? O que que tá acontecendo aqui?

tá acontecendo aqui é, lembrem-se, nós falamos na semana passada, Vcaro estava calado na expectativa de que viria um socorro. O socorro foi esse que você viu aí, se arrebentou. Um balde de água fria naquele socorro. Gilmar Mendes admitindo que foi voto vencido. O socorro que ele e o Alexandre prometeram não chegou e os familiares do Vorcaro vão continuar na prisão. Por

maioria 3 a 1, os ministros decidiram manter a prisão tanto do primo quanto do pai do Vorcaro. Apenas o ministro Gilmar Mendes votou contra Luiz Fux e Nunes Marques acompanharam Mendronço. Mendonça, mas mais interessante do que o próprio julgamento foi a mudança das posições de alguns ministros. E para isso eu quero ver um vídeo da André Sadi comentando esse assunto. Não, não, não. Eu bota aí André Sadi. Vamos

ouvir a voz do sistema. >> Sadi traz pra gente uma análise dessa sessão de ontem no STF também fala um pouquinho do que vem pela frente nesse caso master. Andreia, bom dia para você. >> Tudo bom, Andra? Bom dia. Bom dia a

todos. Vimos ali o ministro André Mendonça mandando alguns recados inclusive de que a investigação ainda tem muita coisa pela frente. >> Muito, Ana. Exatamente isso. A gente viu ontem muito mais do que uma decisão do Supremo da segunda turma sobre medidas cautelares. Foi uma sessão que expôs a

tensão no Supremo, uma tensão que estava nos bastidores e agora veio a superfície. Ficou bem claro, a gente acabou de ver aí o ministro André Mendonça durante o julgamento passando vários recados, dando ali a linha, riscando o chão com esses recados que ele queria dar. Queria contar quais são esses recados na minha apuração. Primeiro que a investigação vai continuar, tá bem claro, tá bem comprovado, tem muito documento, a gente tem falado muito aqui no Bom Dia Brasil dessa busca e apreensão que conseguiu de fato coletar muita informação, muito material. Então esse é o primeiro recado, a investigação vai continuar. O

segundo recado, Ana, é que o ministro Mendonça deixou claro aí nas entrelinhas, que ele avalia assim que tem uma articulação do sistema para tentar atrapalhar as investigações do Banco Master, para tentar esvaziar, enfraquecer essas investigações. E três, pela primeira vez a gente viu essas cartas todas na mesa do Supremo. Então ele deixando claro ali também que quando tiver sessão presencial, porque pode ter sessão virtual no Supremo. Ontem foi presencial, como a gente viu agora a pouco na reportagem, o tom vai subir. Então, para deixar muito claro quem é quem nessa fila do pão ali nos bastidores do que estavam nos bastidores do Supremo e agora vindo a superfície.

Tem uma guerra nos bastidores a respeito dessas investigações que a gente tá acompanhando e tá trazendo aqui no Bom Dia Brasil. >> E nesse quem é quem? O voto do ministro Nunes Marques ontem mais uma vez foi decisivo. >> Exatamente. Aa perfeito. O ministro

Nunes Marques, Cáio Nunes Marques é tido como fiel da balança. Na primeira vez a gente trouxe aqui também, eles tentaram uma articulação. O centrão tentou muito pegar, coptar o voto do ministro C no ministro Marques naquela decisão dessa segunda turma também sobre a manutenção ou não da prisão do Daniel Vorcaro. Ali aos 45 do segundo tempo, o COI Nunes Marques, segundo a minha apuração, decidiu então votar com o André Mendonça e eles mantiveram de forma unânime a prisão do Daniel Vorcaro. A segunda tentativa de com muita pressão para cima do CO Nunes Marques foi agora nessa do Henrique Vorcaro também a gente vem trazendo aqui no Bom Dia, só que a gente tá vendo muitas evidências, muitas provas também segundo Fonte com quem eu conversei e aí ele decidiu então votar com o ministro André Mendonça garantir então a manutenção da prisão do Henrique Borcaro.

>> Vamos aguardar os próximos desdobramentos, Andreia. Obrigada, viu? E e aqui a gente tem algumas camadas, porque primeiro os recados que foram percebidos por nós e até pela Globo, são os mesmos recados eh do André Mendonça, mostram que ele não tá para brincadeira. Ele vai continuar com a investigação, não vai deitar para quem tá tentando descredibilizar o trabalho, tá vendo que tem um sistema contra ele tentando salvar caro. E não só isso, como não só ele não vai deixar isso acontecer, como tem muita coisa para aparecer nesse caso. E como

bem disse André Sadi, o Cáro Nunes se tornou fiel da balança. Ele tem sofrido muita pressão, né? Eh, e claro que eu não posso deixar de falar do caso do fato de que o Fux tá sendo, repare, o fiel da balança não é o Fux, o fiel da balança é o Cássio. O Fux tá sendo muito mais porreta do que o Cásio Nunes. O, no mês passado o Fux já tinha antecipado o voto dele para manter as prisões. Isso é importante porque se o

Fux não tivesse votando com André Mendonça, aí o voto do Nunes Marques nem seria mais tão importante, porque a matéria ia terminar pelo menos empatada e os investigados iam ser beneficiados com a decisão mais favorável no caso relaxamento da prisão. E vejam como ações têm consequências que muitas vezes a gente não imagina, lembra? foi justamente a mudança de consciência do Fuxs depois das sanções que expuseram ao máximo as violações de direitos humanos do Brasil e as ilegalidades. O graças às sanções magníc foi gerado um caos na primeira turma do Supremo e depois do voto do Fux destruindo os argumentos do Alexandre Morais, o clima na primeira turma ficou insustentável e o Fux mudou-se paraa segunda turma do STF, onde ele ontem, onde ontem ele ajudou a manter a prisão dos parentes do Vorcar. Então reparem como as coisas têm consequências onde a gente não imagina, né? Muitas das vezes ações têm

consequências, boas ações têm boas consequências que vão muitas vezes além do esperado. Com tudo isso que ocorreu ontem, uma vez que o socorro não virá, já se fala sobre uma possível terceira delação do Vorcaro. Nós antecipamos aqui que essa história seria cheia cheia de idas e vindas. Nós antecipamos que o Vcaro estava recebendo recados do Gilmar e do Alexandre. Hoje o ministro Andé Mendonça confirmou e hoje veio a notícia também confirmando o que a gente vem dizendo aqui no programa, que essa história terá idas e vindas, porque num certo grau lembra a delação do Marcelo Debrech, que também teve idas e vindas até falar do Lula e eventualmente cedeu.

O Vcaro até tentou usar a delação como instrumento de sobrevivência, mas o ministro André Mendonça foi muito bem e não se deixou levar. Ele fala inclusive num dado momento que vejam que absurdo que o advogado do Vorcaro, que na época era o Juca, que foi advogado do Braga Neto, aquele que ficou puxando o saco do Alexandre no dia da sustentação oral para defender o Braga Neto e que no final acabou com com o Braga Neto condenado a 25 anos na prisão e tá esquecido lá, não sem ter pago algo como R$ 5 milhõesais para esses advogados vagabundos. esse tipo de coisa. Esse advogado chegou a propor ao André Mendonça uma tal de uma delação seletiva e recebeu um passa fora muito bem dado, acabou demitido do caso. Eu não sei como é que alguém ainda contrata esse Juca.

Não tenho ideia, não consigo imaginar a razão. O cara não ganha nada. Bom, que venha o iCloud agora, agora o cara tá tentando contratar o advogado do Sid. Porco, meu Deus, Vorcar, a prisão tá te deixando maluco, né? É, Juca, depois o advogado do Sid. Tem

nossa senhora. Procura alguém decente, meu filho, que venha o iCloud do sicário e que a gente descubra cada vez mais sobre o caso do master.