---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 295 - Lula Proíbe Entrada de Observadores dos EUA e Trump Vai Retaliar"
video_id: nvM7Pz3YVgA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvM7Pz3YVgA
video_date: 2026-07-28T19:50:37+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
[música]

[música]

[música]

Hm.

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo.

Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. Figeto, [música] figo, figo, feto. [música]

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. Eu avisei que essa semana seria uma semana agitada. Falei que teríamos novidades e novidades boas, interessantes nessa semana e elas vieram. Não deu nem tempo de eu fazer um tictac e o Lula proibiu a entrada dos observadores internacionais eleitorais americanos e vai dar merda. A gente vai falar sobre isso no programa de hoje.

E vamos falar também sobre Flávio Bolsonaro, que é oficialmente o candidato do PL à presidência da República, ao contrário do que tantos analistas ficaram falando durante tanto tempo, mas a realidade e o desafio que Flávio deve enfrentar é são duros e nós vamos falar um pouco sobre eles. Eu peço a você nesse programa que vai ferver muito especial, vocês vão saber aqui o comentário das pessoas que não são apenas palpiteiros, que a gente tem tanto aí na internet, mas de pessoas que sabem, tem conhecimento do que tá acontecendo pelas fontes primárias. Então eu peço a você para cedo no like, para você mandar esse programa. É, é o momento de, se você tá assistindo pelo X, apertar o botão do repost. Com o botão do repost, você vira um retransmissor do Paulo Figueira do Show.

O YouTube não tem essa oportunidade, mas o que você pode fazer é pegar o botão de compartilhar do YouTube. Você pode compartilhar no seu X, compartilhar no seu Instagram, mandar nos seus grupos de WhatsApp, são sempre os mais importantes, grupo da família, grupo dos amigos e também mandar para aquele seu inimigo. Afinal, esse é o Paulo Figueiredo Show. >> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> Faz tempo que não faço merchãndo o Próton VPN porque a gente tava sem o banner do Proton VPN. Não sei se a gente

já tem. Tem não. Se tiver botar na tela. Temos Merchando Proton VPN. Então tá aqui o Proton VPN Plus custa ridículos R$ 13,99 por mês. Por que que eu tô falando do

Próton VPN de novo? Porque o bicho tá pegando. Os decretos do Lula censurando a internet entraram em vigor, tão valendo. Você deve ficar muito preocupado a partir de agora, ainda mais preocupado com a sua liberdade de expressão. Outra coisa sobre o que a gente vai falar agora, o clima entre Brasil e Estados Unidos, o bicho tá vai pegar de uma maneira que ainda não pegou até agora. Então, esse é o momento.

Daqui a pouco, ah, o Alexandre baniu, não sei o quê, não tem internet, não pode usar VPN, saiu da Apple Store, saiu da Play Store, baixa agora, tem um QR Code aqui em cima, tem um link na descrição. O que que faz o VPN? VPN faz com que o seu computador conecte numa rede intermediária encriptada para que ninguém saiba o que você acessa. Essa é uma forma de você fugir daura, porque todos os perfis bloqueados voltam a aparecer. Não, o bloqueio não, não adianta mais. E é uma forma de ninguém

saber o conteúdo que você acessa, cara. Os seus provedores sabe todos os sites, inclusive aqueles sites sobre esses mesmo, eles sabem que você acessa e vendem os seus dados. Então, Proton VPN, pelo amor de Deus, o link na descrição é ridículo. Clica um botão, ativa, clica um botão, desativa. Qualquer símil consegue usar um próton VPN. tá aqui na

na descrição. E vamos direto aqui ao assunto que a gente tem que falar, porque como eu disse no final do programa da última quinta-feira, tá? Vocês podem reparar, eu passei o Merchan, ainda falei paraa minha equipe: "Não, não, volta aqui, porque chegou uma mensagem para mim e eu falei aqui pra minha equipe: "Não, não, volta, volta, volta para mim que eu tenho uma coisa para falar". E eu encerrei dizendo que nós seríamos uma semana movimentada, com notícias interessantes para frente. Pela frente.

Não deu nem tempo de eu fazer um tic-tac porque as notícias vieram na própria sexta-feira. Um dia depois, né, nós tivemos a notícia de que o Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati do Lula, negou os vistos solicitados por dois integrantes do Departamento de Estado dos Estados Unidos da América. o secretário assistente Riley Barns e o vice-seário assistente Samuel Senson, que tinham viagem marcada para Brasília para segunda-feira iniciarem reuniões com autoridades de vários tipos do Brasil, inclusive autoridades eleitorais, eu vou explicar o que acontecer, e discutir o sistema eleitoral brasileiro e a sua confiabilidade antes das eleições desse ano. também é um tratar de liberdade de expressão, opa, e de liberdade religiosa. Tem pastor perseguido no Brasil? Tem sim senhor. Tem padre

perseguido no Brasil? Tem sim senhor. Iam tratar sobre isso. E o cancelamento do Lula teve uma repercussão absolutamente gigantesca. Não é sempre que o Brasil é objeto de noticiário nos Estados Unidos, mas o Washington Pulse cobriu o de New York, aliás, o Washington Puls deu o furo.

Normalmente jornalistas brasileiros gostam de dar o furo em todos os sentidos, mas quem deu este furo foi o Washington Post, um dos jornais mais tradicionais dos Estados Unidos, o The New York Times, o The New York Post, tá? The New York Post, que é o jornal mais antigo dos Estados Unidos. a Reuters, o Financial Times, o The Wall Street Journal, todos os grandes jornais americanos deram alta repercussão a esse fato. Um uns com cobertura melhores e outros com coberturas piores, como é normal, a imprensa americana também é uma porcaria, como sabem os meus alunos do fim da América. E é claro que o foco da Manchete foi a proibição da entrada desses funcionários do Departamento de Estado no Brasil, assim como as consequências negativas que isso pode gerar. E a gente vai falar sobre isso

logo mais. Só que o mais importante dessa história, e esse é o é o grande é o grande objeto aqui da nossa discussão é que o público agora sabe, não preciso mais fazer segredo, as pessoas sabem que existe de fato uma missão de observação das eleições americas das eleições brasileiras pelos americanos. Isso é algo que as pessoas se perguntavam há muito tempo. Vocês me mandavam perguntas, me mandavam perguntas, patronos me mandavam perguntas. Eh, muita gente me perguntava, Paulo, eh, será mesmo que os americanos vão acompanhar a nossa eleição ou será que eles, poxa, vão deixar para lá? O que que tá

acontecendo? Os outros países, será que eles vão prestar atenção na eleição? E eu digo a vocês que agora nós sabemos que sim. ou talvez agora vocês saibam que sim, porque hoje há um sentimento muito grande de desconfiança no mundo em relação ao nosso sistema eleitoral. Nós mostramos aqui eh uma pesquisa, por exemplo, isso não é só no mundo, né, também no Brasil. Nós mostramos que no

Brasil, oito entre cada 10 brasileiros apoiam o voto impresso de acordo com uma pesquisa feita pelo instituto que faz pesquisas para o Donald Trump. E aí agora vocês começam a conectar os fatos. Então, eh, a notícia vem em bom momento, ainda que não pelo meio, pelos meios ortodoxos, a notícia, o conhecimento de que existe de fato uma iniciativa de observação disposta a mandar oficiais de alto escalão da administração Trump pro Brasil. Quando eu falo em alto escalão, eu quero ser um pouco mais específico, né? Afinal, quem são esses caras que o governo Lula proibiu de virem ao Brasil para entenderem melhor o nosso sistema eleitoral? O Riley M. Barns é desde

outubro de 2025 o secretário assistente de Estado para democracia, Direitos Humanos e Trabalho. O que significa que ele comanda a área do Departamento de Estado responsável pela política americana de direitos humanos, democracia, liberdade de expressão, liberdade religiosa e por aí vai. Esse cara é o principal funcionário da administração Trump nessa área e no geral ele tá abaixo na hierarquia apenas do Trump, obviamente, e do secretário de Estado. Por uma feliz coincidência, as normas internas do do Departamento de Estado também atribuem a ele a responsabilidade pelo, abre aspas, desenvolvimento e implementação de restrições, de vistos e sanções econômicas relacionadas a direitos humanos. Esse é o cara, presta atenção no que eu tô dizendo aqui. Segundo as normas

internas do Departamento de Estado que vocês estão vendo aí na sua tela, este Ry Barns, que eu tenho o privilégio de conhecer, é um cara muito inteligente, tem a responsabilidade pelo, abre aspas, desenvolvimento e implementação de restrições de vistos e sanções econômicas relacionadas a direitos humanos. Esse é o cara que o Lula proibiu de vir ao Brasil para fazer perguntas sobre o sistema eleitoral. Já o Samuel Samson é o vice-seário assistente de estado no mesmo departamento, trabalham juntos e uma pessoa, obviamente, com visões conservadoras sólidas. Ele inclusive já publicou textos em veículos como The American Conservative e o The Federal, bem conhecidos. Eu eu também conheço o Samson, eh, o Sam Sampson, conheço ambos, o Riley Barns e o Sam Sampson. E

os dois são altamente gabaritados, altamente gabaritados. A gente tá falando de pessoas aqui com altíssimo grau de formação, muito superior a qualquer porcaria borra bota do do Itamarati, tá? E o que eles estão fazendo é algo que todos deveriam estar fazendo no Brasil, mas que ninguém faz. Porque o ato de se fazer uma perguntas legítimas sobre o sistema eleitoral brasileiro foi criminalizado ao ponto de que Flávio faz um questionamento relacionado à Venezuela e aponta o simples fato de que essa empresa trabalha no sistema eleitoral brasileiro e eh todo mundo perde Mendes fica revoltado, a Globo News dá-lhe calcinhas rasgadas e tudo mais. Então, ficou proibido no Brasil eh que se entenda e se questione um serviço público, que é o serviço público fundamental das urnas, que é o que deveria dar a segurança a quem perde as eleições de que o que que as regras do jogo foram justas e respeitadas. Ora,

até hoje os questionamentos do relatório das Forças Armadas, vocês lembram deles? Não foram respondidos. Quatrois. Os questionamentos do Instituto Voto Legal não somente não foram respondidos, como os responsáveis foram condenados à prisão. E a dúvida permanece, as dúvidas permanecem. Todas as dúvidas levantadas

sobre o sistema eleitoral em 2022 continuam sem resposta. Minto. A única resposta a todos os questionamentos técnicos levantados foram prisão [limpando a garganta] e censura. Então, o que Ry Barns e Sam Senson e a administração Trump estão fazendo é algo que os brasileiros foram proibidos de fazer pelo Alexandre Morais em conio com o governo Lula e incoluiu com a imprensa sobre qual sobre a qual nós falaremos daqui a pouco, tá? que é estudar o sistema eleitoral brasileiro, avaliar se o sistema funciona, detectar onde há problemas e cobrar soluções para esses problemas.

Ai, meu Deus do céu, nós deveríamos ter isso há 4 anos atrás, só que o presidente era o Joe Biden, que estava fazendo de tudo, como nós falaremos daqui a pouco, para roubar a eleição em favor do Lula, que estava financiando essa agenda de censura. Por que que foi necessário e por que será necessário que o sistema eleitoral brasileiro seja escancarado para o mundo aqui de fora? Ora, porque fora do Xandástão, essa proibição de questionar o sistema vale zero. Zero. E eu quero dizer uma coisa às ao Gilmar Mendes e aos demais.

esse tipo de ação vai continuar acontecendo. Isso não tem nada a ver com Flávio Bolsonaro. Isso tem a ver com a política do governo Trump e isso vai continuar acontecendo. O que que eu quero dizer com isso? Bom, então vamos a apurações que ainda não estão na imprensa.

Por ações que ainda não estão na imprensa. A primeira coisa é que esta visita ao Brasil não é a primeira etapa deste processo de observação eleitoral. Pelas informações que eu obtive, os Estados Unidos estão há muitos meses tentando entender profundamente e tecnicamente, sem ruídos, o sistema eleitoral, o sistema eleitoral brasileiro. Ao que eu pude, pelo que eu pude saber, eles consultaram especialistas de todos os tipos sobre as eleições, avaliaram todos os relatórios anteriores sobre o sistema eleitoral, inclusive os censurados pelo TSE e pelo Alexandre Moraes. Tudo isso para entender se o sistema é seguro ou não, como ele funciona, inclusive do ponto de vista técnico e muitas coisas que foram foram avaliadas estão muito além da minha capacidade ou ou da sua capacidade de observação e da capacidade de observação de atores políticos, porque são questões muitas vezes extremamente técnicas e as respostas dadas a estas questões que técnicas até hoje pelo TSE foram um famoso que a gente chama ali de um sambar love.

Sambar love não cola nos Estados Unidos. Sambar love não cola pra gente preparada. Sambar love não cola fora do Xandaistão. Sambar love não cola. Sobrancelha da Natusa Neri levantada não cola.

Chilique do Gilmar Mendes não cola. Aqui não cola. Sendo assim, essa etapa da visita ao Brasil seria uma etapa de boa fé. Eles estavam vindo para se encontrar com as autoridades, inclusive do poder legislativo, para fazer perguntas. E olha, deixa eu dizer uma coisa para vocês.

Vários desses contatos já haviam sido feitas e as reuniões estavam marcadas, ou seja, as autoridades tinham aceitado as reuniões. A ideia de dar ao Brasil oportunidade de explicar eventuais questionamentos que os americanos tivessem era uma ideia de boa fé, mas só a ideia de se fazer perguntas já foram suficientes paraa imprensa e o governo Lula ficarem malucos. E olha, não dá para dizer nem que foi o único caso. No início desse mês, o Eurolet Global Democracy Forum tentou se credenciar junto ao TSE para acompanhar a votação das eleições, mas recebeu uma negativa como resposta. E a justicativa foi que só poderia participar do acompanhamento as missões organizadas por mecanismos internacionais em instituições multilaterais formalmente convidadas pelo TSE.

Veja, quando a gente tá falando do Eolat, a gente tá falando de uma organização europeia sediada em Madrid, cujo objetivo é a promoção da democracia, governança inclusiva, participação física e cooperação entre a Europa e América Latina. Os caras queriam acompanhar as eleições e receberam um sonoro não porque não foram credenciados e convidados pela patota. Eles não fazem parte do do time da galera. Lembra aquela ideia de que os observadores internacionais, a eleição, né, é tudo aberto? Imagina, só [roncando] pode participar quem está no bolso dos caras, o timezinho dos caras.

Se a sociedade civil quer observar e entender o sistema eleitoral do Brasil, a função do TSE, ora, é dar transparência sobre o sistema, a não ser que tem alguma coisa a esconder, certo? Ora, isso é tão claro e universalmente aceito, é tão comum, tão comum que países, organizações da sociedade civil mandem observadores pros outros países. Brasil com frequência envia observadores a outras nações. Eu tenho idade o suficiente para me lembrar que em 2000, porque eu tenho mais de 6 anos de idade, do momento onde o próprio presidente do Tribunal Superior Eleitoral à época, Luís Roberto Barroso, na época que tinha visto para poder vir aos Estados Unidos, agora não tem mais. chato.

Eu me lembro, Barroso, de você atuando como observador na Barroso veio aos eleições americanas, o presidente de um tribunal eleitoral estrangeiro, atuando como observador nas eleições dos Estados Unidos. Que eleições? Hor, as eleições que acabaram mostrando uma fraude gigantesca em favor do Joe Biden. Como o Barroso era do time, ele foi aqui chancelar a fraude das eleições americanas em 2020. Agora, por que que naquela época ninguém chamou isso de interferência?

muito. Por que que ninguém Por que que agora só pode observar as eleições do Brasil quem for combinado, quem for convidado, perdão, ato falho pelo tribunal? Ou seja, nós temos, eu por isso que não dá para acreditar nessa merda. Olha aqui, a gente tem um sistema, o tribunal constrói o sistema. O sistema é construído pelo tribunal.

Ele organiza a eleição, ele audita a eleição, ele certifica a eleição. Então ele constrói o sistema, organiza a eleição, apura os resultados, certifica a eleição, audita a eleição e julga os processos referentes à eleição. E agora ele ainda decide quem pode ou não observar as eleições. É, é tudo a mesma turma. Não é nem o Chaves vendendo churros para si mesmo. É, é muito pior do que isso.

Alguém acha isso normal? Isso seria normal em qualquer organização do planeta Terra. Imagina você tem um restaurante que escolhe o fiscal da vigilância sanitária que vai fazer a inspeção. Nem o Flamengo consegue isso. Nem o Flamengo consegue organizar o campeonato, ter o juiz do campeonato, comandar o Tribunal Esportivo, nem o Flamengo, nem o Corinthians.

Porque pensa, se houvesse um campeonato organizado do Flamengo, o Flamengo cor jogos, Flamengo o juiz, o Flamengo tem o VAR, o Flamengo tem o Superior Tribunal de Justiça Desportiva e o Flamengo tem a federação. Alguém aceitar disputar esse campeonato? Alguém aceitaria disputar esse campeonato? Essa é a situação do Brasil. Essa é a situação da eleição brasileira.

A CBF, ô Gilmar Mendes, é menos esculhambada do que o sistema eleitoral brasileiro.

Agora, não sei se vocês sabem que a diretora de assuntos internacionais do Tribunal Superior Eleitoral é ninguém menos do que a namorada do Dias Toffoli. namorada, sei lá, parece que moram juntos, não sei. Eu não tenho interesse sobre a vida das pessoas, pessoal. Mas quando a responsável pelo setor internacional do TSE é namorada do Dias Toffol, isso passa a ser problema meu, né? Foi ela que negou a visita do Eurolat.

em tese, ela tem ingerência sobre a escolha dos observadores internacionais. A partir disso, a gente é plausível que se entenda que eh há uma razão por trás do fato de que quase a totalidade dos observadores internacionais autorizados pelo TSE são ligados à esquerda, ao Lula. Eu não, eu quero, eu quero ser específico aqui. Um dos observadores, por exemplo, é o secretário geral da que foi o candidato com a indicação apoiada.

Você não a presidente da Comissão Europeia. Que que houve?

Hum. Tão avisando que o programa tá travando bastante. Vamos tentar reduzir aqui. Que coisa. Computador tem memória para caramba. Vamos ver se melhora aí.

Peço desculpas. Eu eu não acho não. Tá aqui no meu computador não parece nada tá travando. Eu acho que nós estamos com um travamento de Não, quase toda a memória disponível.

Não melhorou, melhora para vocês.

Isso aqui é o sinal de internet. Vamos avaliar aqui.

Bom, parece que melhorou segundo vocês. Então, a gente tava aqui recapitulando quem são os observadores da eleição da eh eu falei do secretário gereral da OEA, que a indicação foi apoiada pelo Lula. Nós temos, por exemplo, a presidente da Comissão Europeia, a Úrsula Vanerline, que é mais globalista impossível. Tem o Parlaçu. Parlaçul é representado pelo Humberto Costa, que é senador do PT.

Aí se pode observar os americanos de jeito nenhum. Governo dos Estados Unidos nunca. Parlaçul representado pelo Humberto Costa, senador do PT. Opa, tapete vermelho, fica à vontade. Tá muito bem-vindo.

O governo, o governo eleito democrático, [limpando a garganta] representante de eh republicano dos Estados Unidos, não pode vir. Mas o Carter Center, que é uma ONG, o nome Carter é em homenagem ao Jimmy Carter, presidente Democrata americana, americano, fundada pelo Democrata, pelo Jim Carter da esquerda americana. Estes têm convite, foram convidados para observar a eleição. Agora, ninguém te fala isso na mídia. O que que a mídia te fala?

A mídia reportou um negócio totalmente diferente. E é por isso, jornalistas, é por isso que a população odeia vocês. Vocês não têm, não entenderam ainda

a mídia, para essas pessoas que não reportaram nada disso sobre Barroso, sobre a namorada do Tofoli, sobre as organizações que podem ou não atuar como observadores, para eles era como se os americanos tivessem vindo aqui para atacar as urnas, questionar a integridade das urnas eletrônicas. Essa foi a magia do G1. CNN Brasil. Estados Unidos querem enviar funcionários ao Brasil para questionar as urnas. Como que se questiona uma urna?

Alô, urna. Atenção. Responda. Urna.

Estadão. Questionar as urnas. Exame. Questionar as urnas. Band. contestar as urnas.

Obviamente a imprensa tá fazendo isso simplesmente para repetir a narrativa do governo Lula, o que não nos surpreende, porque afinal quando a gente diz hoje, eu sempre falo para vocês o seguinte, as minhas filhas quando perguntam o que que o papai é na escola, eu prefiro que elas digam assim, eu falo: "Filhinhas, eh, fala que o papai é gigolô". Elas falam assim: "Pô, Natália fala assim para mim: "Pô, Paulo, você vai falar paraas suas filhas que para elas dizerem que você é gigolô." Aí eu falo assim: "Não, [ __ ] é que eu tenho um pouco de vergonha de delas dizerem que eu sou jornalista". Eu prefiro que digam que sou gigolô. jornalista me deixa um pouco constrangido

porque quando eu digo que os jornalistas são [ __ ] pagas para dizerem o que estão dizendo, pagos regiamente, eu não tô falando metaforicamente. Vocês devem ter visto a notícia sobre o recorde de gastos públicos do governo em publicidade. Entendam, esse dinheiro vai parar na mão de jornalista. É esse dinheiro que paga a folha de pagamento. Todos esses caras que você vê comentando na Globo News são [ __ ] recebendo dinheiro do governo Lula. Vamos falar as coisas como elas

são. Poder 360, Folha de São Paulo, esse governo que paga a existência dessas pessoas que como não tem audiência, não tem mais leitores, não fossem essa esse dinheiro do governo Lula, estariam essas pessoas não não há talento delas, elas estariam desempregadas, elas estariam catando lixo na rua ou se prostituindo. Algumas talvez tenham até aparência para se prostituir. Outras não, não vou citar aqui nomes, mas tem dificuldade de imaginar se, por exemplo, você tá nome sim. Se a Mir Leitoa, por exemplo, caso não tivesse uma teta para mamar na Globo, paga com o nosso dinheiro. Tenho

ver, tenho dúvidas se haveria demanda caso se prostituísse. Tenho dúvidas. É mais uma que não merece ser estuprada, como todas as outras não merecem, mas essas talvez um pouco mais.

Eu eu tenho eu tenho despreso por essas pessoas. Jornalismo no Brasil é uma profissão pior do que a prostituição. Prostituição é menos grave, porque na prostituição a pessoa vende o corpo. Esse jornalismo ele vem de a alma. Ele vem de alma.

E é por isso que eles reproduzem exatamente o discurso do Lula. Vejam as palavras dos jornalistas. Bota aí a palavra do Lula e do jornalista é a mesma coisa. Bota aí aí de fora querer meter o dedo nas nossas eleições [aplausos] que não veio. E não veio.

Eu não sou de fazer bravata. >> Imagina. >> Eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer. Mas eu quero dizer para vocês, vou dizer para vocês uma coisa que eu trago do berço. Eu vou dizer uma coisa que eu trago do berço. Uma coisa

prendida. com uma mãe analfabeta, andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. Caráter e vergonha. Você nasce com ela de berço, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meteré nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições.

>> Quando se fala que em apanhar, é esse é figurado, né? Porque se falar se vier uma mulher, aliás eu vou falar isso, deveriam mandar uma mulher, que aí eu quero ver o Lula dizer que essa mulher vai apanhar muito. Aqui é figurado, né, Lula?

Fazer pergunta sobre processo eleitoral para garantir que o Brasil tem eleições limpas, justas, transparentes. Isso é interferência estrangeira. uma pergunta. E com essa pergunta em mente, eu quero traçar um paralelo. Quem acompanha o Paulo Figueiro do Show há mais tempo vai se lembrar de uma reportagem do Financial Times sobre a discreta campanha dos Estados Unidos para defender, não atacar. Aqui é

defender. Reparem como palavras importam para defender as eleições do Brasil. Nesta reportagem do Financial Times é reportado todo o trabalho. Não sei se essa tá aparecendo para vocês, porque para mim não tá aparecendo aqui, não. Tá aparecendo o bloqueio de da gente não assinar o Financial Times na tela. Só para saber aí, produção, a

reportagem não tá aparecendo, não tá aparecendo o bloqueio de porque a gente não assina o Financial Times. Ainda bem se alguém da produção assinar o Financial Times tá demitido. Eh, mas tá aparecendo a notícia bloqueada. Mas acredita em mim, existe uma notícia, a discreta campanha dos Estados Unidos para defender as eleições no Brasil. Nesta reportagem é relatado todo o trabalho do governo B para este sim interferir diretamente nas eleições do Brasil que levaram Lula ao poder.

Mas pro Lula e paraa imprensa isso não tem problema algum. O texto reporta, por exemplo, o que nós vimos em 2022 com o diretor da CIA, Mil Burns disse dentro do Palácio do Planalto que o presidente da República tinha que parar de falar das urnas. Que curioso, que esquisito. Mas aquilo não era interferência para eles. Também da visita do Jake Sullivan, o conselheiro de segurança nacional do governo Bine.

Posição mais alta da Casa Branca relacionada à política externa. Hoje o conselheiro de segurança nacional é o Marco Rúbio. Ele acumula as duas funções. Já falamos sobre isso. O Marco Rúbio do governo Biden, ele veio pessoalmente aos ao Brasil pressionar autoridades.

A Vitória Nulan do Departamento de Estado tinha uma posição análoga até desses dessas pessoas do do do Riley Barns que viria, ela era conhecida como Madame Golpe. A especialidade dela era mudança de regime, dizendo em entrevista como que a eleição do Brasil tinha que ser. Veio o secretário de defesa. Você imagina hoje o Pitt HS, o secretário de guerra vir. Na época era o Lloyd Austin, o secretário de defesa. Hoje é o Pete

Hagsep, secretário de guerra, a chefe do comando do sul, do comando militar do sul dos Estados Unidos, Laura Richardson. Mas isso, nada disso foi interferência. Imagina, nada disso foi interferência. O caminhão de dinheiro que a USAD enfiou no Brasil em conjunto com o TSA não foi interferência. E o que que estes jornalistas que hoje repetem a narrativa do Lula diziam à época?

Ora, é muito fácil, é simples. Em 2024, a Natusa Neri gravou um episódio do seu podcast ou assunto, cujo título é A operação dos Estados Unidos contra o golpe do Brasil.

Eles sabem o que aconteceu, sabendo dos fatos que eu citei, vendo a reação da mídia a uma missão simples agora de transparência, era de se imaginar que eles tratassem uma operação dos Estados Unidos para de fato interferir nas eleições brasileiras como algo negativo. Não é isso? Não, na parte da introdução, Anatusanell diz assim: "Em Brasília, o discurso trampista encontrou eco em Jair Bolsonaro e acendeu um alerta na Casa Branca. Já sob a gestão Biden, autos oficiais do governo americano agiram no Brasil para mitigar ações golpistas de Bolsonaro, acuar comandantes militares que aderiram a que aderiram ao projeto antidemocrático e garantiram eleições livres no país. Isso aqui é espetacular. Ela admite que

o governo Biden mandou oficiais e militares para coagir autoridades políticas e militares brasileiras, mas como era contra o Bolsonaro, aí não é interferência. Era para mitigar ações golpistas e acuaros comandantes militares. Tudo isso acontecendo e o Bolsonaro não, o ditador Bolsonaro proibiu a entrada de alguém. Não cancelou algum visto? Não, os caras mandando diretor da CIA, conselheiro de segurança nacional, secretário de defesa, uma porrada de gente para efetivamente interferindo nas eleições do Brasil, acuar autoridades brasileiras e o ditador Bolsonaro jogando nas quatro linhas, não cancelou um visto. Talvez

devesse ter cancelado, você deve estar pensando, mas imagina se tivesse feito. Imagina a gritaria na imprensa, imagina como reagiria a Globo News, imagina como reagiria a Folha de São Paulo. Mas o Lula cancela não por as pessoas que viriam atacar, os os que vieram no governo Biden vieram defender a democracia, os que vieram no governo Trump viriam atacar as urnas. Imagina se Bolsonaro tivesse feito isso, como ia reagir o mercado financeiro a Faria Lima. Muito grave.

E agora todo mundo quietinho. Todo mundo quietinho. Muitos de vocês, eu sei porque eu eu tenho idade o suficiente para lembrar do depoimento do Mike Bands no Congresso Brasileiro muitos que foi há dois anos atrás, então tenho mais do anos de idade, então tenho idade para me lembrar. Muitos de vocês estavam recebendo dinheiro, né? agência de verificação de fatos, projetos de integridade eleitoral, um caminhão de dinheiro da USID que até com o Instituto do Felipe Neto, até com o Instituto do Felipe Neto fez convênio.

É bom a gente lembrar, por exemplo, do vídeo do Barroso que admite com todas as letras, com todas as palavras que o governo Biden interferiu nas eleições brasileiras de 2022. Gabriel, você, por favor, pode colocar o vídeo do Barrosente. Mais recentemente tivemos um decisivo apoio dos Estados Unidos à institucionalidade e a democracia brasileira em momentos de sobressal. Em três vezes eu pedi declarações dos Estados Unidos de apoio à democracia brasileira, uma delas do próprio departamento de estado. Os militares brasileiros não gostam de se indor com os Estados Unidos, porque é aqui que obtém os seus cursos e os seus equipamentos.

>> Que curioso. Não foi interferência nesse caso, não, né? E os o caminhão de dinheiro da USD, os 29 milhões de dólares investidos em ONGs e outros tipos de organização de Brasil só durante as o ano eleitoral de 2022. Esse era interferência, não, né? Esse esse era ataque às urnas, não, né? Essa era a defesa das

instituições contra o golpe do Bolsonaro, né?

Diante de toda essa hipocrisia para agradar o seu principal cliente, o seu pagador, que é o governo Lula, a imprensa acha maravilhoso que iniciativas de transparência eleitoral sejam dificultadas ou mesmo impedidas. Mais trans, vej, os americanos já eram fal assim, sejam mais transparentes, mostrem melhor como o sistema funciona. Não, precisamos parar a a ameaça. Mais transparência pro sistema eleitoral é uma merda, mas a intervenção direta do governo Biden nas eleições de 2022, essa foi maravilhosa. Cara, eu não sei como essa gente bota a cabeça no travesseiro. Eu não sei como

essa gente se olha no espelho quando escova o dente de manhã. Assumindo que eles escovam, escovem o dente pelo menos de manhã.

Mas você agora que você está municiado dos fatos para toda vez que algum [ __ ] vier te falar sobre interferência americana, por eu eu é importante que eu faça esse retrospecto para vocês. É importante. Acho que o Flávio está mais uma vez tímido na forma como se posiciona em relação a esse assunto, mas vocêor precisa ter a capacidade de confrontado com esses fatos, ir lá e comentar nos posts e e falar com as pessoas e e você precisa fazer isso. Eu digo por que você precisa. Porque esse assunto vai continuar por um bom tempo.

Você deve estar se perguntando, Paulo, com essa campanha da imprensa, do governo Lula, o empendimento das entradas dos funcionários do Departamento de Estado no Brasil, o que que vai acontecer daqui paraa frente? Bom, a, eu tenho uma coisa para dizer a vocês. A missão de observação eleitoral por parte dos Estados Unidos continuará com ou sem a emissão de visto para esses funcionários. Como ora, vivemos na era da tecnologia, em primeiro lugar, reuniões podem ser feitas virtualmente. Os questionamentos, eu acho até melhor que sejam feitos publicamente do que em portas fechadas.

Até onde eu sei, os questionamentos continuarão sendo enviados e, se não forem respondidos, serão públicos. Eu não duvido nada que o que originalmente seria feito de forma mais discreta seja a partir agora feito de de forma pública. E traga, eu eu gosto de forma pública porque traz mais constrangimento para o sistema eleitoral brasileiro. Eu digo o seguinte, os americanos estavam fazendo uma coisa discreta, agora talvez sejam obrigados a fazer uma coisa aberta. O que é bom, como diz a Mir Leitão, entenda como isso é bom.

Porque assim a imprensa não vai ter o que fazer. É impossível deixar de noticiar esse tipo de coisa à medida que for se tornando público. Eles vão chamar de ataque, eles vão ninguém lida mais com a opinião deles. Outro é que os Estados Unidos já tem centenas de funcionários no Brasil. Os Estados Unidos tem embaixadas e consulados.

O governo Lula vai fazer o quê? Vai começar a expulsar funcionário da embaixada americana? [ __ ] por favor, Lula, por favor, faça isso. Nunca te peço nada, pô. Expulsa os diplomatas americanos. Eu sei que os

americanos, eu posso garantir a vocês, estamos assistindo que os americanos estão 100% dispostos a aturar, a aceitar esse risco. Agora, mais do que isso, pelo que eu apurei, outros países devem também apresentar pedidos e questionamentos semelhantes ao dos Estados Unidos sobre o nosso sistema eleitoral. Ora, eu torço inclusive para que os americanos compartilhem com as nações amigas, inclusive com escudo das Américas, o os seus achados sobre o nosso sistema eleitoral. Eu não duvido que eles compartilhem, inclusive, por exemplo, com a própria Argentina, que nesse momento vive também uma crise diplomática com o governo Lula. É de conhecimento geral que o Melei tem um problema com o governo Lula desde que ele decidiu se meter nas eleições da Argentina. Aquele que reclama da

interferência interferiu na eleição da Argentina. O Melei já não gostava do Lula. É verdade, mas em 2023, quando o Lula tentou de fato interferir a favor do opositor do Milei, a coisa piorou bastante. E agora no domingo o Caldo entrou de vez, né? O Milei tava na convenção do PL que referendou no Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Vamos falar

sobre isso hoje ainda. E naquela ocasião ele fez críticas ao Lula muito duras, ao Lula e ao Alexandre de Moraes. Citou, por exemplo, o fato dele ter sido impedido pelo Alexandre de visitar o Bolsonaro, sendo que o Lula cansou de receber dirigentes estrangeiros enquanto ele tava preso. Dentre eles, o então presidente da Argentina, Alberto Fernandes, foi visitar a Cristina Kner sem problema nenhum. Mas a cereja do bolo para mim, obviamente, foi quando ele chamou o Alexandre de lixo careca.

[ __ ] isso é maravilhoso. Como é bom, né, ter liberdade. Se todos os brasileiros tivessem liberdade, todos eles estavam chamando o Alexandre de Licho Careca. Então, nesse clima, eu não duvido nada que a Argentina mande observadores ao Brasil. Lembrando, aliás, que argentinos, chilenos, colombianos não precisam de visto para vir ao Brasil.

E aí vai barrar todo mundo, Lula. O que eu quero dizer é o seguinte. Eu acho que os tempos em que o Brasil escondia debaixo do tapete, os buracos do sistema eleitoral ridículo que tem ficaram para trás. O Brasil pode até continuar com esse sistema de bosta. A imprensa pode ficar repetindo, o Brasil pode continuar com esse sistema de bosta, mas o mundo inteiro vai saber que a gente tem um sistema bosta e a gente vai lidar com as consequências como nação.

Isso, eu diria inclusive que o governo Lula tá contando com isso. Eu acho hoje eu acho que o governo Lula está empurrando o Brasil por uma situação semelhante a da Venezuela ou da Nicará. dois países cujos ditadores eram e são, respectivamente aliados do governo Lula e aplaudidos pelo PT. Na Venezuela, a gente sabe e comentou no programa, eles vêm fraudando eleições há décadas e chegaram ao ponto de terem as eleições não reconhecidas pelos Estados Unidos e pelo Brasil de Bolsonaro desde 2018. Nós mostramos aqui em detalhes no último programa o relatório da CIA sobre as eleições venezuelanas na semana passada.

Também mostramos, por exemplo, a situação na Nicarágua, que depois de muitas eleições fajutas desistiu de fazer eleição e agora o amigão Daniel Ortega decidiu que não vai ter eleição nenhuma no seu país. Esse é o modo dos operantes da esquerda. Eu duvido que haja qualquer constrangimento e eu diria que provavelmente há intenção de empurrar o Brasil nessa direção. A dúvida que eu tenho, e essa é uma dúvida real, é quem do sistema está disposto a embarcar nessa aventura? Quem tá disposto a não ter eleições reconhecidas?

Porque essa é uma aventura custosa. Eu não sei o que os americanos vão fazer, mas eu duvido que essa situação passe em consequências. O processo dessa aventura é o processo de uma escalada. O não reconhecimento inclui sanções individuais, cancelamentos de vistos, inclui tarifas, aventura que a aventura do Lula já nos proporcionou, inclui consequências inclusive pro mercado financeiro brasileiro. Eu me pergunto, será que os milps, será que os tipos, tipo Armíio Fraga, as pessoas do mercado financeiro, será que as suas pessoas estão dispostas a pagar esse preço?

o preço de empurrar o Brasil na direção da Venezuela e da Nicarágua. Claro, eu diria o seguinte, algumas pessoas nesse processo enriquecem muito. Na Venezuela houve uma o grupo de amigos do regime eh do Maduro e antes disso o Chaves enriqueceu muito. Então, claro, pro André Esteves, pro Joesley Batista, eles podem se beneficiar muito. Talvez eles estejam dispostos.

Mas e o resto? Todos estão dispostos. Os ministros ficaram dodóis. Tadinho. O Barroso tá chateado que não consegue vir nos Estados Unidos. Outros ministros

estão dodóis que não podem vir aos Estados Unidos. Ficou todo mundo desesperado quando veio uma magniskezinha pro Alexandre e paraas suas empresas e família. E quando for generalizado, como que os bancos vão lidar com isso? Eu

diria já uma parte disso já é realidade. Quantas dezenas de autoridades e seus familiares estão proibidos de entrar nos Estados Unidos. A gente tá enfrentando uma das maiores tarifas do mundo. Aliás, vocês devem ter visto que os Estados Unidos colocaram outra tarifa em cima das que já vinham sendo aplicadas ao Brasil. E e não só o Brasil, também China, Rússia, Iraque.

Esse essa turma para qual o Brasil tá indo, esse esse é o plano, empurrar o o Brasil para longe da comunidade internacional livre e em direção a esse eixo do qual fazem parte Cuba, Nicarágua e até há pouco tempo Venezuela, certamente China. Não coincidentemente, se você não acha que há um plano para empurrar o Brasil na direção deste eixo autoritário, a pessoa para quem o Lula ligou, a primeira pessoa para quem o o Lula ligou, aliás, eu não sei se o Lula ligou para ele ou se ele ligou pro Lula, mas eu tô falando do XinPim, seja como for, na ligação, o ditador da China prestou o apoio dele ao Brasil e o repúdio à interferência externa, o que é absolutamente ridículo, né? O Xinpim defendendo soberania é muito ridículo. Aliás, se eu fosse chanceler, não serei. Mas se eu fosse chanceler e receber uma ligação, recebesse uma ligação dessa, eu perguntaria ao Shidinping, você também é a favor da soberania da do Tibé, Chi, e de Taiwan?

Não pode, porque Tibé e Taiwan são tipo urna eletrônica no Brasil. É proibido de falar na China. Você não pode nem falar sobre Tibé e Taiwan. São os três Ts proibidos na China, Tibé, Taiwan e o Tianamen Square, que é a a praça de Chanamen, que foi onde os chineses massacraram a população civil que protestou contra o regime. Eu eu adoraria perguntar como chanceler chacina interfere nesses países.

Nem precisa ir longe, né? Ridículo chinês falar. A gente tava falando no programa passado dos relatórios de inteligência americana de como os chineses roubaram 220 milhões de arquivos sigilosos de eleitores americanos para efetivamente fraudar as eleições americanas. Aí esse povo vem falar de observação internacional de nação democrática, como se fosse uma interferência estrangeira. [ __ ] tem que ser muito tapado para ouvir um argumento desse e aceitar bovinamente como fazem os nossos jornalistas.

Então, no final das contas, essa pergunta é a pergunta sincera, lamento, é a pergunta que tem que ser feita. Qual é o caminho que o Brasil quer seguir? Ele quer se distanciar da comunidade ocidental com todos os benefícios do ocidente ou quer se e quer se aproximar da China? Faça essa pergunta. As empresas que você usa, a tecnologia, empresas de tecnologia, tá aqui no YouTube, no X, ambas empresas americanas. Eu tô

transmitindo essa live usando Starlink. Tem um monte de gente usando Starlink no Brasil. Tudo construído em plataforma americana. A internet é americana, inventada pelos americanos, que funciona com base em valores americanos, servidores americanos. Você provavelmente tá aí usando o computador de uma empresa americana, rodando um sistema operacional americano, porque só tem Windows e e e Apple S, que é o, sei lá, o Mac MacBook S, sei lá, OSX, sei lá como nome essa merda. Tudo americano

vendo filme americano, visitando os americanos, as pessoas, a elite tira férias em Nova York ou em Pequim, todas essas pessoas que dão suporte ao regime, vocês jornalistas, a Faria Lima, que pensa no espóo do Bolsonaro indo pro Caiado, né? A gente viu isso. Essas pessoas estão dispostas a caminhar para essa aventura. Todos esses jornalistas que que as putinhas do Lula, todos eles moraram em Nova York, todos eles fizeram curso no Estados Unidos, todo mundo quis ou já foi correspondente, que quis ser ou já foi correspondente nos Estados Unidos. Turma da Globo passa o tempo inteiro de férias aqui nos Estados Unidos. Tem

gente da família Marinho que mora nos Estados Unidos. Vocês vão ficar assistindo o Brasil sem enfiado em uma aventura autoritária que sempre foi o sonho do Lula e da esquerda na América Latina. Ora, na Colômbia, o amigo dele, Pedro tá se recusando a entregar o poder. Na Venezuela o Maduro só caiu quando foi capturado por militares das forças especiais americanas. Na Bolívia eles tentaram dar o golpe. O

Evo Morales, outro forista de São Paulo, tentou dar um golpe, se tiou cidades na Nicaráguas, não querem, não querem devolver o, não querem que tenha eleições. Todos amigos do Lula na América Latina eles, obviamente Cuba 60 anos de regime, mas no no todos os amigos do Lula fazem isso, mas no Brasil não, né? Esse anjo maravilhoso nunca faria uma coisa dessa, porque o Lula é muito democrático. Aí como muito democrático, o primeiro país pro qual ele liga é o a super democrática China. Vocês querem mesmo embarcar nessa aventura e viver essa escalada de tensão? Olhem as

tarifas, olhem o cancelamento de visto. Hoje eu vou dizer uma coisa. Hoje o Brasil vive o pior momento da reação, da relação diplomática com os Estados Unidos na história. Na história, eu vivo aqui e vivo em reuniões dentro da administração Trump e eu afirmo, hoje a nossa situação dos com os Estados Unidos é pior do que quando foi implementada a Magrinsk. Lá você tinha um distanciamento ideológico, mas o governo americano ignorava o governo brasileiro e vice-versa. Hoje você tem ações de

retaliação de múltipl de múltiplos lados. O meu palpite e é um palpite informado, mas ainda assim é só um palpite, é de que os americanos vão revidar e vão revidar com força. O Marco Rub já tem oeriza ao Trump, ao Lula, perdão. Marcub tem o geriz ao Lula e ele não precisa nem da assinatura do Trump para retaliar sobre esses assuntos. Então eu esperaria que nós vísemos escaladas nesse sentido.

Paulo, você tá fazendo tictac? É isso? Começou Paulinho Tictac é você? Não, Paulinho Tictac ainda não chegou. Quem tá fazendo tictac é a Bela Megali do Globo. Quem tá fazendo tictac é a

própria Rede Globo. Vejam o que diz Bela Megale. Strong Trump prepara resposta ao Brasil após negativa de ví para funcionários dos Estados Unidos. O governo Trump prepara uma resposta ao Brasil após a negativa de vistos para dois funcionários da gestão Donald Trump. A coluna conversou com representantes dos Estados Unidos no Brasil que informaram que uma medida está em estudo, mas não deram detalh sobre o que será feito. A informação já

chegou ao grupo de Eduardo Bolsonaro e seus aliados que vivem nos Estados Unidos, que acompanham os desdobramentos do caso. Entre as medidas estariam no radar, que estariam no radar, perdão, há possíveis sanções a indivíduos contra autoridades brasileiras, sanções individuais, perdão, contra autoridades brasileiras. O Brasil negou os pedidos de vista para Wiley Barns e Samon Senson, um funcionário do Departamento de Estado americano chefeado por Marco Rube. O Itamarati justificou a medida alegando que os americanos tinham o objetivo de questionar o sistema eleitoral brasileiro. O jornal Washington Puls revelou que o objetivo da viagem seria levantar dúvidas sobre a segurança do sistema de votação nacional. A avaliação interna do

Ministério das Relações Exteriores levou em consideração o pedido de vista dois funcionários ligado a Rúbio. O correram em um momento em que o candidato à presidência Flávio Bolsonaro questionava as uras eletrônicas em um evento com diplomatas. A conclusão foi de que havia risco de instrumentalização da visita em contexto eleitoral. E eu digo, como diz a reportagem, que nós estamos cientes, etc. A reportagem está na direção certa. Eu não sei o que

vai acontecer e se eu soubesse eu não poderia falar. Mas já que o visto de funcionários do Departamento de Estado foi cancelado e o secretário de Estado tem o poder discricionário para começar essa resposta com uma onda de cancelamento de ví, caso ele queira, isso é um fato. Paulo, você aposta em um retorno da Magníca ao Alexandre imediatamente? Eu diria imediatamente não, porque este não é um assunto discricionário do Rúbico. Envolve o Trump, envolve o secretário de tesouro. Então não, eu acho, eu não acho

que isso tá longe do horizonte, mas o Rúbio não pode fazer uma canetada. cancelamento de visto pode. O que eu no que eu aposto agora é na escalada das tensões. O governo brasileiro tá dizendo que vai retalhar as tarifas com reciprocidade. O governo brasileiro vai querer avançar, abraçar a bandeira da soberania, que ele acha que é muito boa junto a sua base. Olha como

o Lula fala pra sua base, coisa que o Flávio não faz. O eco de questão de soberania com a população é zero, mas é forte com a base. A base do Lula tá agitada. A gente vai ver sobre isso no próximo bloco. Então acho que o Lula tem todos os incentivos para retaliar de volta contra os americanos. E aí a gente tem uma

escalada. Agora, certamente a situação é bem diferente de 2022. Por todos esses pontos que eu citei, também pelo fato de uma onda azul de direita tem varrido a a América Latina. Hoje o Brasil é um país de um governo de esquerda cercado por vizinhos de governo de direita. Então vai ter muito pano paraa manga. Obviamente a gente vai

cobrir, vai divulgar tudo que a gente puder com análise de fonte, volto a dizer, de gente que tá por dentro do que tá acontecendo, não é palpiteiro de estúdio. Agora vai ter vai ter vai ter desdobramento, vai ter consequência. Eu tô dizendo a vocês, pelo menos é o que me parece. Eu ficaria surpreso pelas informações que eu venho recebido se o governo americano ficasse quieto em relação a essa história. Vamos ver. Você vai saber mais

aqui no Paulo Figueira do Show. Agradeço enorme a audiência. Mais de 20.000 pessoas nos assistindo. Peço aqui, eu vou falar agora sobre eleição do Flávio no Mas antes eu peço a você a curtida, porque nós estamos com quase 20.000 pessoas nos assistindo e 11.000

curtidas. Esse é o momento onde você pode curtir e aumentar o engajamento do programa. Você pode falar, eu vou conectar um pouco essa questão da urna, eleição, estratégia, lançamento do Flávio Bolsonaro. A gente vai falar sobre isso no próximo bloco, mas você pode curtir agora, perder um segundo e curtir, porque a curtida faz o programa aparecer para mais pessoas. Você também pode ver se tá inscrito no canal. Sempre falo isso, cara. Não custa

nada. O su a sua inscrição aumenta o engajamento do canal. Hoje o YouTube bloqueia muito conteúdo político em ano de eleição, mas a sua inscrição mostra que o canal tá na direção certa. 1 1/4 das pessoas que assistem o programa não estão inscritos. Então veja se tá inscrito. Bom, volto em um minuto. Bota

aí o break. Eu não vou dourar a pílula. Tem momentos históricos em que você não tem o direito de ser espectador. E o Brasil tá nesse ponto. Quando o sistema percebe que tá sendo exposto, ele não recua, ele acelera. Ele aumenta a

pressão, ele aumenta a propaganda, ele aumenta a narrativa. E a grande mídia Globo, Globo News funciona como uma esteira industrial dessa narrativa, que pode ser agora uma nova narrativa. Por isso eu repito, não existe conteúdo gratuito. Eu vou repetir isso sempre. Se você não financia, você vira produto, você vira audiência capturada, você vira massa de manobra. O modelo por

assinatura é uma ruptura. é o cidadão comum dizendo: "Eu escolho quem merece o microfone". E isso tem custo, mas é um custo ridiculamente pequeno comparado ao custo de perder o país. A assinatura do meu apoiador com cupom da descrição fica por volta de 5 por mês 20 e poucos reais. É menos do que um lanche do McDonald's. E te dá acesso à análise,

conteúdo exclusivo, mas acima de tudo sustenta um trabalho que não se ajoelha. E para quem pode fazer mais, existe o patrono Gold. Além do conteúdo, você tem acesso direto a mim, eh, grupo exclusivo, uma reunião mensal, meu e-mail, a opção de quem entende que tem a dever, que a capacidade traz dever. Não é status, é responsabilidade. O QR code na tela e o link na descrição são a o caminho para se você acredita que esse ano é decisivo. Então aja como se o ano

fosse decisivo. A gente tem falado bastante aqui no programa sobre a direção que eu gostaria que a campanha do Flávio tivesse, né? história de que eh Paulo Figueiredo é o guru, Flávio Paulo Figueiredo fala, Flávio Bolsonaro fala o que o Paulo Figueiredo quer. Isso é uma bobagem. Já falei isso para você, para vocês.

Converso com o Flá, sempre conversei. Nós somos amigos há bastante tempo. Converso com uma liberdade que poucas pessoas têm, mas nem de longe. Eh, a minha opinião é a opinião eh mais escutada pelo Flávio. Por isso, nós temos falado aqui sobre como eu gostaria que houvesse uma estratégia diferente.

como eu gostar, como eu, como eu digo, tenho dito aqui, que eu acho que a estratégia de ignorar a base e sinalizar pro centro é uma estratégia fracassada, é uma estratégia de política tradicional que fracassou durante décadas e décadas na América Latina e e é oposta à estratégia dos outros países que compuseram essa onda azul da qual nós falávamos no bloco anterior. Apesar de eu falar sobre isso constantemente, é óbvio que essa é uma visão minoritária dentro das pessoas com relacionamento com Flávio. Mas antes de eu falar de problemas, vamos falar sobre as coisas boas. Há coisas boas para serem ditas. O Flávio Bolsonaro, como vocês viram, lançou a sua candidatura no final de semana e encerrou a discussão de quem seria o candidato dentro do PL, se o Flávio desistiria, se a candidatura era um balão de ensaio, se o que sei lá, se vai aparecer um vídeo antes da convenção que ele vai desistir. Acabou essa discussão.

No entanto, há ainda viúvas que não enterraram os seus difuntos e estão chorando com os defuntos fedendo na sala. Ainda há, por incrível que pareça, mas o fato é que o PL, por ampla maioria, confirmou o Flávio Bolsonaro como seu candidato à presidência da República pelo partido. E eu espero que agora essa discussão se encerre e que as viúvas tirem o vestido preto, encerrem os seus lutos e comecem a focar no que é necessário pro Brasil. Isso por si só é uma boa notícia. Outra boa notícia é que o discurso do Flávio durante a convenção foi muito bom.

Rodou bastante na internet, mas queria que vocês passassem só um pequeno trecho aqui da fala do Flávio. Bota aqui para mim, por favor. Sociais, assistindo pelas redes sociais, quer criticar o Flávio? Vota no Flávio, porque se você não votar no Flávio e o presidente for outro, vocês da imprensa não vão mais poder criticar um presidente da República. Vocês, deputados, não vão poder mais subir no púlpito no plenário da Câmara e do Senado e criticar o governo.

para poder criticar. >> Vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. E é isso que também me motiva. E eu

quero que cada um de vocês também se sinta motivado dessa forma. Esse é só um trecho, não vou passar todo o discurso do Flávio aqui, mas só para vocês entenderem que nós tivemos um discurso à direita, um discurso que me lembrou o Flávio do início da campanha, o Flávio que ia no CIPEC, que discurtava sem medo, que não tinha medo do que a Globo News ia falar. Me lembrou esse Flávio de quem muitos de vocês estão sentindo falta. Eu diria que todo mundo tá sentindo falta. foi bom, mas o que a gente precisa ver trazer meu segundo ponto aqui nessa discussão é se a campanha vai adotar essa postura na prática ou não.

No momento não me parece ser o caso. A minha impressão de que a campanha continua cercada de pessoas que não são bolsonaristas, estão no seu modo de negação sem entenderem o mau momento que vivem e que as coisas não estão indo na direção correta. campanha do Flávio não vai na direção correta. A gente vive um momento em que alguns afirmaram que o Flávio tem que adotar uma aparência mais moderada para ter confirmação como candidato. Tudo bem, teve esse discurso, eu não concordava, eu achava ele uma merda de um discurso, mas passou essa fase, confirmação veio.

A partir de agora eu me pergunto qual é a direção que essa campanha vai encaminhar, porque o custo dessa estratégia de moderado, essa estratégia de agradar a Globo News, além de ter sido um enorme fracasso, o custo dessa estratégia foi demolidor. trouxe o custo disso em vários levantamentos que são unânimes em dizer que ao contrário do que se imaginava, quanto mais moderado o Flávio se colocava, maior a rejeição dele era junto ao eleitorado. A rejeição do Flávio só aumentou nos últimos meses, inclusive passou a do Lula. Nós trouxemos aqui a pesquisa da Real Time Big Data. Trouxemos isso também, trouxemos sempre com muito questionamento a pesquisa da Questh, do Datafo, claro, mas eu falei da própria pesquisa pelos americanos que mostrava uma uma rejeição superior do Flávio a Lula.

E nessa semana saiu a nova pesquisa da BTG Nexus. E qual o resultado? Qual é a situação do Flávio segundo essa pesquisa? Ora, tudo bem, não vou nem mencionar aqui o que vocês já viram, Flávio, cinco pontos atrás. Não é esse o ponto que me interessa na pesquisa.

O que me interessa é que o Flávio tem 25% de voto consolidado e 50% de rejeição. Vocês entendem que o Flávio tem o dobro de rejeição do que de voto consolidado? Os estrategistas da campanha com essa de ser moderado, de agradar a Globo, Faria Lima, F de São Paulo, conseguiram desagradar todo mundo. Aconteceu o pior dos cenários, uma base sem empolgação nenhuma pelo Flávio e ele sendo mais rejeitado do que o Lula. Eu já expliquei isso. Tem a ver com o Flávio ter

conseguido desagradar a base do Lula, que ele sempre desagradaria, mas também ter desagradado a própria base. A gente acaba sempre buscando referência bíblica para as coisas, né? Então, basicamente é a palavra de Deus que diz que Deus vomita o morno. Tá lá no livro do Apocalipse, carta à igreja da laudiceia. Seja quente ou seja frio, se você for morno, eu te vomito. E o que tá

acontecendo é que o morno está sendo vomitado. Se você for fazer o que praticamente ninguém faz, e aqui eu incluo as pessoas da campanha do Flávio e o próprio Flávio, e ler os detalhes da pesquisa do BTG Nexus, você vai ver que a situação não é boa. não é boa. Vejam o que esses dados mostram. Basicamente, 51% dos eleitores do Flávio, 51% dos eleitores do Flávio não consideram o Flávio o melhor candidato.

Estão votando nele. O que eu tô dizendo é o seguinte, se o Flávio tem 40% das urnas no segundo turno, digamos, 20% dos eleitores, 51 em homenagem ao Lula, 51% 20% dos eleitores tão votando no Flávio de nariz tapado. E eu vejo vocês no chat dizendo isso. Tão votando no Flávio porque é o melhor candidato que tem. estão votando no Flávio da mesma forma que votaram no Serra, que votaram no Alkmin, que votaram no Aécio Neves, votam no Flávio porque não tem um outro candidato melhor ou para tirar o PT.

Isso, isso é o dado da pesquisa. Flávio tem 25% só de eleitores consolidados. O menor patamar de um bolsonarista da história. Bolsonaro nunca nenhum bolsonarista teve menos de 30% dos votos consolidados, que era a garantia de ir pro segundo turno. O que impede o o que que destrói o sonho do Caiado? O que que destrói o

sonho de qualquer um qualquer candidato? Qualqu Zema, coitado, daqui a pouco vai ter menos um na pesquisa. O cara conseguiu a façanha de ter menos do que o Renan. Era governador de Minas Gerais, né? Mas o que que faz o sonho de todos esses caras ser destruído na origem? O fato de que qualquer

bolsonarista tem 30% dos votos consolidados de largada. O que torna impossível, como o Lula tem os outros 45, 50, é matematicamente impossível que o outro candidato vá pro segundo turno. Então segundo turno será sempre Lula e Bolsonaro. Tá resolvido a a primária das eleições. Aí o que conseguiram fazer? reduzir o

voto do Flá, 25% de voto consolidado e metade dos seus eleitores dizendo que tá votando nele porque não tem outro. Que Mas que estratégia louca é essa, meu Deus do céu? Você pega o candidato que era do maior capital político da história do Brasil e transforma a campanha num negócio insco, que não representa absolutamente ninguém, não promove os valores do nosso movimento. E vocês vejam o principal argumento da campanha, dito aqui inclusive neste discurso pelo Fábio, mas em todos os discursos, o principal argumento, por que que você precisa votar em mim? A resposta do Flávio, tem que tirar o Lula do poder.

Ele não, ninguém consegue dizer não, porque o Flávio é bom. Não, o Flávio é bom por isso, o Flávio é bom por aquilo, o Flávio é o melhor por isso, o Flávio é [ __ ] o Flávio é isso, olha essa característica, etc, etc., que é o que você tinha com Bolsonaro. Não, vamos votar pelo pelo quê? Não, para tirar o Lula do poder. É o mesmo argumento para

votar no Oécio Neves, é o mesmo argumento para votar no J Serra, é o mesmo argumento para votar no Caiado. É o mesmo argumento para votar em qualquer um. Vamos botar no Flávio que ele é menos pior do que o Lula. Campanha faz um troço desse? Meu Deus do céu. Quem faz

isso conscientemente?

Agora, a pergunta que eu faço para esses gênios do marketing político é a seguinte: quem fará a campanha para o Flávio? Porque se você vai votar nele porque ele é o menos pior, você não vai fazer campanha por ele. Se 51% dos seus eleitores não fizerem campanha para você, é impossível ganhar as eleições. metade dos seus eleitores, se você não tem a mídia, se você não tem a academia, se você tem o Lula gastando 1 trilhão de reais em publicidade e você ainda tem censura parcial nas redes sociais, o que existe em seu favor? O eleitor motivado fazendo campanha para você. Esse é o segredo de

toda a direita latino-americana, inclusive a direita americana, vai dizer Estados Unidos. é o segredo da direita, inclusive na Europa, é o segredo do movimento nacional populista. Aí conseguem os gênios conseguem fazer uma campanha onde 51% dos seus eleitores votam em você porque você é o menos pior.

No Paulo Figueiredo Show de número 288, por favor, assista ao Paulo Figueiredo Show de número 288. Se você não viu, eu recomendo que você veja. foi aquele que eu falei na forma como o cérebro opera. E eu trouxe aqui até puxei de novo da minha biblioteca o livro do Prêmio Nobel Daniel Caniman, o livro Rápido e Devagar. Explica como que o nosso cérebro opera.

Nosso, o o cérebro tem dois sistemas, um sistema rápido, o sistema um, e o sistema que é automático, que é emocional, e o sistema dois, que é lento, analítico, trabalhoso, é o sistema que forma tua convicção. Toda reação imediata a um fato político vem do sistema um, é o instinto e não tem análise. o analista que falar tal coisa aconteceu emocional, análise de verdade o sistema dois, que exige tempo, existe informação. Então você compreende por que essa visão engessada, ah, não sei o que, fato tal aconteceu, esse fato tira voto. Ah, o fulano fez tal coisa, B A B ganha voto.

Não é assim que o processo de formação de opinião funciona. As pessoas formam essa convicção ao longo do tempo, não é? Papum. Então dar um exemplo para você para ficar claro aqui. Não tô claro o que eu tô falando. Então vou deixar claro.

Milei vem para o Brasil, apoia o Flávio. Traz voto imediatamente. Não, ninguém passou. Ah, agora o MI foi pro Brasil. Caramba, me lei apoio o Flávio, então vou apoiar o Flávio. Não, isso não traz

nenhum voto, mas contribui na formação de uma convicção no sistema dois de que o Flávio tem estatura para ser candidato, de que ele tem uma rede de contatos poderosos, funciona como farol de opinião. Da mesma forma, a cada discurso do Flávio se apresentando como um candidato de centro e não como cara de direita que veio para defender as pautas do nacional populismo, cada discurso contribui pra formação da convicção de que ele não é o candidato ideal para uma parcela da população. Não é que a posição dele no caso das mulheres tirou o voto dele. contribuiu paraa percepção de que ele é bundão, para percepção da convicção de que ele não é o candidato ideal para você. Aí ele vai PL da misogenia vota um aí ele vai e faz um videozinho na interneto.

Você vê e fala: "Hum, então na campanha todas as estratégias dessa gente é reagir à crise do momento, mas ninguém pensa na construção da imagem do candidato. Então o que a gente tá vendo é o resultado de meses em que se pensa no sistema um e na repercussão da da Rede Globo e não em sistema dois. Do ponto de vista de ciência política, de comunicação, isso é um erro gigantesco. A gente já falou no mesmo programa sobre como funciona o processo de de formação de opinião pública, de opinião política, sobre como que as pessoas como que alguém muda de opinião. A gente falou sobre os faróis de opinião, né? Que como é que é o que funciona o

farol de opinião. Eu tenho uma eu tenho uma opinião qualquer, digamos assim. Eu, por exemplo, acho que iPhone é telefone de [ __ ] Eu acho que iPhone é telefone de [ __ ] Tin Cook é [ __ ] Eu acho que iPhone é telefone de [ __ ] É minha opinião hipotética e e que obviamente condiz com a realidade, mas digamos aí eu vejo um cara macho para [ __ ] usando o iPhone, [ __ ] Falou: "Caraca, o Donald Trump tá usando o iPhone, [ __ ] Donald Trump é um cara que eu admiro. Ele não é não é não é baitola". [ __ ] o Trump para mim é um farol de opinião. Aí eu já me desarmo um pouco.

Aí o meu pai cabra macho Figueiredo chega e fala: "Porra, saiu um iPhone novo, meu filho, muito bom". Outro farol de opinião. Por conta destas pessoas, eu vou me tornando, essas pessoas que a quem eu respeito vão me tornando mais propenso a mudar de ideia no mundo da política aqui. Indo pro mundo da política. Você acha o Flávio Bolsonaro bundão? Digamos a sua opinião

não é a minha, tá? Não é a minha. Aí vem o Paulo Figueiredo e fala para você: "Não, [ __ ] o Flávio Bolsonaro é um cara que tem as nossas convicções políticas, [ __ ] Ele é um cara porreta". Aí você fala assim: "Pô, gosto do Paulo Figueiredo, normalmente ele fala a verdade, pô, vou dar um, vou prestar dar aqui mais uma chance pro Flávio." Aí vem o Mi, [ __ ] A MI vai lá e falou assim: "Porra, admira o Milei. Mlei tá fazendo

um [ __ ] trabalho, né, na Argentina, [ __ ] guarda o Mi. Aí vem o Trump, aí vem, aí você se torna mais propenso a mudar de opinião. Você, de um modo geral, diz a ciência de comunicação, você tem, você precisa de pelo menos varia de acordo com a intensidade do farol, mas você precisa de pelo menos três faróis de opinião para mudar de opinião. Eu me pergunto, na vida normal das pessoas, quem são os faróis de opinião que podem mudar? a opinião dos eleitores em favor do Flávio.

Quem são? Ora, são vocês. Você que está assistindo o programa, você é um farol de opinião em relação a alguma coisa. Você é um farol para alguém. Você é uma pessoa altamente engajada, que acompanha a política. Então, há

pessoas que ouvem a sua opinião, sua esposa, seus amigos, seus filhos.

E em relação aos 47% dos eleitores do Flávio que acreditam que ele é o candidato ideal e por isso tendem a fazer campanha para ele, de que que você precisa para poder convencer, para ser um farol? Primeiro que o Flávio seja assunto. Pro Flávio ser assunto, ele precisa assumir o que fez Jair Bolsonaro e Donald Trump. E precisa. Essas pessoas só existem por conta de uma coisa, a polêmica. A

polêmica gera cobertura irresistível. Eu já ouvi, [ __ ] eu falo as coisas, mas a imprensa não publica. Eu falo, a imprensa só publica polêmica. Se você só fugir de polêmica, você não será publicado. Se a imprensa puder ignorar a sua existência, ela vai ignorar. Você, a

direita, gera polêmica e se abastece de polêmica. A polêmica é o que traz as coisas para discussão e e as suas posições na polêmica bem construídas são o que permitem que os seus eleitores te defendam. Então você tem esses dois pontos fundamentais: polêmica e argumento pro seu eleitorado, sua militância, te defender e fazer campanha. Hoje nós não temos nenhum dos dois. Nós fugimos. campanha do Flávio fugiu e

se envergonhou de todas as polêmicas até hoje por medo do que o central vai dizer, por medo da Globo, por medo do consórcio que nos odeia. Ouv essa semana na campanha a opinião pública, mas se a gente virar um movimento que tem medo do que pensa a opinião pública vociferada pela mídia, nosso movimento acabou. E eu e eu repito, isso está expresso nos números. Tá nos números, tá aí na sua tela. Mas vamos fazer o seguinte, a gente tá com uma audiência enorme.

Vamos, eu deixa eu ouvir vocês. Abre aí, ô, produção, abre aí uma pesquisa, por favor, uma enquete. Qual é o seu grau de empolgação com a campanha do Flávio? Seja honesto. Eu peço a você que tá me assindo que seja honesto. Qual

é o seu grau de empolgação com a campanha do da campanha do Flado? Eu muito mais ou menos ou nada. Abre aí a enquete, eu vou eu vou ver aqui o resultado. Votem aí. Podem falar no chat também, mas abram aí, por favor, produção, uma enquete

que a Vamos vamos olhar aqui. Vou dar, vou dar alguns segundos para vocês votarem e manifestarem suas opiniões até agora. Vou, tô deixando aqui, vou, tá, tá, tá. Os votos estão carregando. Eu ainda acho que ainda não tem.

As pessoas estão dizendo aqui na tela. Falta testosterona. Outro. Acho o Flávio Bosta menos pior que o outro. Nem parece um Bolsonaro raiz. Preferiu o Eduardo. O voto é no

Jair. Aí o outro aqui muito empolgado. [roncando] Ó, outro aqui. Paulo, nem era opção votar no Flávio. Só vou voltar para tirar o Lula.

Aí tem gente aqui, ó. Muito, muito empolgada. Muito empolgada. Mais ou menos. Aí, outra aqui, que campanha.

Tem gente aqui dizendo Flávio não ganha. Eu não tô dizendo isso. Eu não concordo com isso. Eu acho que a eleição vai ser disputada. Olha aqui, com 1500 votos aproximadamente, nós temos, olha, olha que loucura, gente. Prestem atenção no

que a gente tá vivendo. Atenção, campo aí do Flávio Bolsonaro. Este é o maior programa de audiência da direita bolsonarista brasileira. Nós temos mais de 20.000 1 telas nos assistindo neste momento ao vivo. Esse programa vai passar de

centenas de de milhares de visualizações. 10 das 107 pessoas que votaram na enquete até agora, e diz a lei dos grandes números que esse número tende a mudar muito pouco, apenas 27%, ou seja, pouco mais de um em cada quatro eleitores do Flávio tá muito empolgado com a campanha. 49% metade está mais ou menos empolgado e um em cada quatro estão nada empolgados.

Será que alguém vai dar esse recado real? Será que alguém vai dar esse resultado? É um programa onde eu abri essa temporada do Paulo Figueiredo Show aqui no estúdio com o Flávio Bolsonaro e dizendo a vocês de forma honesta: "Eu vou me dedicar no ano de 2026 a eleger Flávio Bolsonaro presidente. Saibam que a minha opinião é favorável a ele." Então, quem assiste o meu programa, a maior a maior parte são as pessoas que gostam, tem os inimigos também, o Alexandre e outras pessoas, mas a maior parte tendem a acompanhar essa posição.

Estas pessoas estão dizendo, eu não sei porque não dá para botar enquete na tela. Essas pessoas estão dizendo que não estão empolgadas. Um em cada três, menos de um em cada três eleitores empolgados. E aí, e e eu acho isso mais desesperador quando você pensa que, cara, quase todo mundo nessa campanha tá pensando no seu interesse, tá pensando em influência, tá pensando em carguinho. A maioria das pessoas, cara, você olha, não tá nem aí pro Brasil, não estão nem aí pro Brasil, é muito picareta em volta, muito.

E as pessoas, ah, o Flávio não vai ganhar. Eu acho que o Flávio é um candidato extremamente competitivo. Acho que o momento da campanha virar é esse. Acho que o momento da campanha virar é esse. Eu tenho dúvida se isso vai acontecer, porque o que que eu posso fazer? O que que eu recomendo? O que eu

peço a você, mesmo você que não tá empolgado, eu tenho que dizer para vocês, vocês não estão vendo o verdadeiro Flávio. O verdadeiro Flávio pensa como nós. Eu conheço ele antes de ser candidato a presidente. Eu conheço o Flávio antes dele ser senador. Eu tô dizendo a você, o Flávio Bolsonaro pensa, tem as mesmas agendas que você que tá me assistindo tem. Essa versão que estão apresentando

é uma versão fruto de um marketing e uma estratégia política fracassados. Não acredite nisso. Faça campanha para o Flávio. Não, porque senão o Lula vai voltar. Essa também é uma medida, uma razão legítima, né? Hoje

eu eu já disse, qualquer pessoa hoje que se omite nessa situação não tem o que dizer dela. Mas eu digo a vocês, o Flávio é uma pessoa bacana >> e peço a você faça a campanha por ele. Quando você tem a oportunidade de ver ele em momentos como esse discurso do PL, você fica esperançoso. E eu tenho eu tenho pena, eu vou dizer para vocês, eu tenho pena com o Flávio. Eu tenho pena do Flávio.

Eu vou continuar fazendo tudo que for possível do limite das minhas possibilidades. Eu já falei, eu vou chegar em final de outubro, eu vou dizer: "Fiz tudo que eu podia". Não importa o resultado, fiz tudo que eu podia, mas eu tenho pena do Flávio porque eu não desejaria estar na posição dele. Da mesma forma como eu falo uma coisa aqui no programa e eu tenho meu programa, falo o que eu quiser no meu programa, mas o Flávio tem 837 pessoas por dia dizendo para ele qual é a fórmula dele ganhar. Aliás, é uma coisa que me enche um pouco o saco é nego me mandando e-mail e mensagem dizendo que o que que Paulo você tem que falar para o Flávio tal coisa. Procurem

a campanha do Flávio. Trabalho, não trabalho paraa campanha do Flávio. O Zé da Silva diz que tem a fórmula para ganhar a eleição. Então, todos os lugares que o Flávio chega, tem um caminhão de pessoas enchendo o saco, dizendo para ele qual é a fórmula mágica para ganhar as eleições. E nesse sentido, eu sou só mais um. O problema que eu tenho nessa

história, talvez um que ele goste, talvez um que ele respeite, talvez. Mas o meu problema é que 99% das pessoas que dizem para ele o que que tem que fazer para ganhar as eleições, essas pessoas nunca leram um livro sobre nada na vida. Essas pessoas não têm ideia do que tá acontecendo no mundo, de quais são as tendências da política global. Eles tipo o Gu, o Gagal Demar, as pessoas que não sabem absolutamente nada, não sabem nem onde estão. O cara herdou um partido político do pai, único mérito dele na vida pública. Aí o

sujeito acha que tem condição de dar opinião em campanha política e é ele que tá lá o dia inteiro em torno do Flávio Gagal Demar, os hipertensos, os santinhos, gente que não sabe nada de ciência política, não sabe nada de comunicação, nunca leram um livro sobre formação de opinião pública, gente que não sabe o que que é o movimento nacional populista, gente que não sabe como que foram, qual foi a trajetória das eleições vitoriosas da direita nos outros países. Negro não sabe [ __ ] nenhuma de nada e querem ser palpiteiros. É como se eu virasse pro Ancelote e ficasse dizendo qual é a escalação, a formação do time para ganhar a Copa do Mundo. Desculpa, não sou qualificado para isso. Não que eu ache, aliás, que seja necessário você ser um gênio para saber que botar o Bruno Guimarães para bater pênalti não é a melhor ideia. Mas

ciência política é um pouquinho mais complicado. Ciência política é a forma como todas as sociedades se organizam e decidem como que vão distribuir o poder no mundo. É um pouco mais difícil do que decidir quem que deve chutar a bola. Mas ainda assim, imagina se eu se eu teria a se eu gosto de futebol, crescindo futebol, mas você imagina se eu teria a capacidade de virar pro cara que é o técnico mais vitorioso do mundo e falar assim: "Porra, não, cara, é isso aqui que você tem que fazer, pôra, tem que jogar no 433, convocar fulano, convocar não, não é suficiente sobre esse assunto." Então, no final a gente tem isso, tem as pessoas que estudaram música, etc. E um

bando de nego que, [ __ ] escuta funk, chegando na filarmônica dizendo como é que o maestro tem que redigir. É isso. Essa é a situação do Brasil. Então, tenho pena do Flávio, tenho pena. Tenho pena de qualquer candidato a presidente que passe por isso. É um inferno que

vocês não não Mas espero, né? É o ônus de seu candidato é saber o que melhor fazer, quem ouvir e quem não ouvir. Quem ouvir hoje em dia, meu irmão, é um deserto, é um bando de filha da [ __ ] que só quer saber dos seus próprios interesses. Até lobista tem dentro da campanha, meu irmão. Até lobista tem dentro da campanha. Então,

que que a gente faz? Segura na mão de Deus. Segura na mão de Deus e vai, meu irmão, faz a campanha da melhor forma que você puder. Sempre falo em liberdade, em em responsabilidade individual. Faz você a campanha da melhor forma que você puder.

Faça você a melhor campanha que você puder pro Flávio e pressione a campanha e o candidato para ele adotar as posições de direita que você acha que ele tem. Pressione o candidato para ele te representar. Esse é um direito seu. Pois bem, tá bom de programa por hoje. Caraca, 1 hora 40 de programa. Falo que

nem uma matraca que Mas eu tenho algumas coisas para falar para vocês. Primeiro, agradecimento da reunião de patronos que nós tivemos ontem 2 horas de reunião de patronos. [ __ ] os meus patronos são os melhores patronos. É muito legal ver que os patronos agora estão ficando amigos. Teve encontro entre os patronos em São Paulo. Nego tá, pô, ficando amigo,

gostando das discussões. [ __ ] é muito legal. Se você quer se tornar patrono, fazer parte do nosso grupo de WhatsApp, fazer parte das nossas reuniões, que eu quero que inclusive sejam pessoalmente, enviar pergunta, enviar pauta, enviar sugestão para mim, os únicos, aliás, que eu aceito que me mandem sugestão são meus patrões. Se você me manda e-mail dizendo: "Ah, Paulo, acho isso, tal, aquilo e você não é meu patrono". Eu não leio, então fica tranquilo. Eh, mas os

meus patronos, eu leio, gosto, converso, porque são pessoas filtradas. Então, se o cara é meu patrono, ele já tá passou do filtro. É uma forma de eu poder dedicar minha atenção a essas pessoas. reunião de ontem, a gente faz uma todo mês espetacular, 2 horas de reunião. Também quero agradecer a audiência que na nossa oitava conta do Instagram nós chegamos a 800.000 pessoas. Então, se

você não me segue no Instagram, Realp Figueiredo 08. Eh, nós chegamos a 800.000 pessoas. Meu Instagram é um Instagram muito legal, tem muita notícia, tem muita coisa. É melhor que acompanhar a grande mídia.

Eh, eu recomendo o Real Real Figueir, não, como é que é? Nem eu sei o meu Instagram, porque depois de oito, Real Pfigeredo 08, tá? Me siga lá. Ah, nós temos agora, aliás, outra coisa, nós temos TikTok e eu não faço dancinhas ainda, mas nós temos TikTok. Perfigueeria do Show, tá lá no TikTok.

Todas essas redes sociais são redes sociais da gente que você pode seguir. E nós temos também agora uma novidade, o nós temos um canal no Telegram. Nós já tínhamos um canal que foi banido. Tem um monte de canal no Telegram de gente fingindo que sou eu, fingi vendendo golpe. E eu já falei, se você caiu num desses golpes, [ __ ] desculpa, você é muito idiota. Eu já falei milhões de

vezes que eu não tenho canal no Teleg, não tinha canal no Telegram e não vendo nada além de apoio ao Paulo Figueira do Show. Mas agora nós temos um canal do Telegram. O nosso último canal do Telegram foi banido em 2022, durante as eleições. Acho que em 2023 eu fiz um que foi banido também. Este ano nós abrimos o novo canal do Telegram que vai ter lá as notícias, as lives, participações, etc, etc. Você que gosta de Telegram,

tem o canal no Telegram agora para se inscrever. O link tá aqui na descrição. E tem um QR code aqui em cima, ó, bonito para caramba. Para você entrar no Telegram. Ah, o Paulo Figueiredo Show é um oferecimento aos meus apoiadores, em especial os patronos de cultos a a reunião ontem. Conta com a edição

brilhante sempre do João Gabriel, o apoio da Mica Spacovsk e a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Deus abençoe Brasil, Deus abençoe América. Até amanhã às 3 da tarde. [roncando] Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum,

um com cupom na descrição, custa em torno de ó por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's, eu sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar o modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem um segundo nível que é o patrono Gold. Ele inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem

proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões, você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. Participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso. 49 por mês ou 499 por ano. E por que que eu separo assim? Porque não existe conteúdo

gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a

máquina do sistema. Para assinar é fácil. QR code na tela ou link na descrição. Você escolhe o nível. Tu quer patrono gold ou quer apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você

pode mudar isso agora, não deixa para depois, não. Fique querendo. >> [música]