---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep.265 - O Pacto Velado Da Imprensa Para Prender Bolsonaro"
video_id: 5zqTJ4JARBU
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5zqTJ4JARBU
video_date: 2026-04-22T19:31:55+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. O bicho tá pegando no Supremo Tribunal Federal, tá todo mundo descontrolado, todo mundo brigando entre si. E entenda porque isso é bom. a gente vai falar no programa de hoje. Entenda também porque é bom a ditadura, a água da ditadura batendo na bunda de muita gente e o regime percebendo o que tá acontecendo e até confessando o pacto secreto que existia para ferrar com Bolsonaro acima de qualquer coisa. Vamos falar da cúpula

da Espanha, essa reunião da Liga da Justiça do mal, eh, do Lula com toda a esquerda, Lula e família Soros no mesmo lugar, tem que ser noticiado. E vamos falar também do exército, SOS, Forças Armadas, SOS, Banco Master. Hoje, no programa de hoje, tudo isso e muito mais, com bom humor, com descontração, com opinião dura e diferente do que você encontra por aí. E para isso, para esse programa, eu peço que você faça sua parte. É muito importante que você crave o dedo no like. É sempre importante. Faz aquele

triplo C, né? Curta, comente e compartilha. Como é que você compartilha? aperta o botão do repost e você pega o programa e manda nos seus grupos, publica nas suas redes sociais, manda pros seus amigos e manda pros seus inimigos, especialmente os do STF, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Fedo, fiquedo, [música] Figuero.

>> Eu começo o programa de hoje com uma notícia muito triste, daquelas notícias que eu leio e já me vem um sentimento de tristeza, né, de alguém que queria poder ajudar, mas não pode. E eu tenho certeza que vocês também vão se sentir assim. [música] Esse é um momento sério do jornalismo sério. Então, se entristeçam junto a mim enquanto eu leio o que o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, admite que o STF tá em crise. Ô, Faquinho, se você não conta pra gente, a gente nem ia ficar sabendo.

Que pena, rapaz. Puxa vida, essa fala do Faquim ocorreu durante uma palestra a alunos da FGV de São Paulo, onde ele não somente disse que o STF enfrenta uma crise em relação à tua à sua atuação, mas que há no Brasil um cenário de desconfiança institucional, onde sempre que um juiz pareça estar atuando como um agente político disfarçado de intérprete jurídico, se perde confiança pública. Ô Faquim, legal para caramba. Gostei. Eh, você já pensou em avisar o Alexandre Morais, a Viviane, ao Tófoli, aos irmãos dele? Que tal o Gilmar, né, com as suas

fazendas no Mato Grosso, né, o Gilmar, quando ele toma decisões que blindam vocês mesmos no Supremo, de fato, o Faquim ou Barroso que saiu, mas que gostava de fazer discurso dizendo, perdeu o Mané numa numa mola. Nós derrotamos o bolsonarismo, lembra disso? Será que essas coisas causaram uma crise? Será quem também endossou essas críticas foi a Carmen Censura só a cabecinha Lúcia, que disse que a crise de confiabilidade no poder judiciário é grave. E detalhe, ela disse isso no mesmo dia em que o Faquim acabou de no que o Faquim tinha dito que eu acabei de dizer. O que nos leva à reação,

a reação de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal a essas críticas. Afinal, me parece muito claro que a carapuça serviu a alguns. Vejam, vejam por, por favor, o que apurou a CNN Brasil. Bota aí pra gente, Gabriel. ele sempre foi muito mais discreto.

Agora, como presidente da corte, ele tem falado publicamente e essas falas dele t incomodado muito os seus colegas do Supremo Tribunal Federal que vem nessa nessas falas de Edson Faquim, na verdade um aumento do desgaste da própria corte, que quando ele defende essa esse código de conduta e fala: "Olha, realmente há uma crise, precisamos mudar, o Supremo tá exercerando o seu poder, muitas vezes o judiciário." E aí quando ele faz essas críticas, isso claro incomoda muito dos seus colegas. [risadas] >> Que clima bom que tá no Supremo, hein, gente? Pros caras precisarem passar recado pro Faquim através da CNN. Eu eu diria mais, eu diria que esses ministros que se incomodaram com essa fala do Faquim, que em qualquer tribunal sério do mundo deveria ser consenso, eu diria que esses ministros estão descontrolados.

Ah, que isso? Elas estão descontroladas. Ah, que isso? Elas [música] estão descontroladas. Ah, que isso? Elas estão descontroladas.

Que isso? [música] Elas estão descontroladas. Ah, que isso? Elas estão descontroladas. >> Bom, tá bom, tá bom, tá bom.

Chega de descontrole. Os ministros do STF, eu vou contar uma história para vocês. Eu conversei recentemente com, eu não vou dizer com quem, mas que me confirmou que o clima é um clima de merda. O clima no STF é um clima de merda. E os ministros do STF, hoje há facções, há grupos lá dentro, né? Os ministros do

do STF estão se defendendo, né? Formando seus grupos. Alguns, como o Alexandre, eles estão consolidando o seu poder, mas internamente a situação não poderia ser pior, porque ninguém confia, um não confia no outro, os ministros não confiam entre si, um, uns nos outros. A sensação é de que um tá tentando sabotar o outro, que tem ministro que quer derrubar o outro ministro. E algum tempo aquele tribunal cheio de união, lembram disso? Há algum tempo seria impossível.

Lembra de quando eles passavam aquela ideia de que o Supremo Federal estava todo unido em defesa da o Alexandre de Morais, em defesa do Tofoli, esses tempos se foram e agora esse racha é grande demais e eles não conseguem mais esconder. Chegaram numa situação onde eles não conseguem mais esconder. Uma das reportagens que eu trago aqui, por exemplo, no programa nesse sentido, é da nossa queridíssima Malu Gaspá. Segundo a apuração dela, aliados do Gilmar Mendes e do Alexandre de Moraes vem o grupo deles como estando em estado de negação sobre o Banco Master. Ela escreveu assim para quatro aliados, quatro aliados, Malu Gaspar, ninguém duvida que ela tenha boas fontes, né? Para quatro aliados ouvidos

pela equipe da coluna que tiveram contato com os ministros dos últimos dias, ao pedir ao PGR Paulo Gonê para investigar Vieira, tá falando do Alessandro Vieira, né? por abuso de autoridade e ao ministro Alexandre Moraes para incluir Zma no inquérito das fake news. Mendes estaria ao mesmo tempo indo além do razoável e dando palco pros dois faturarem eleitoralmente, além de acirrar a má vontade do eleitorado com a Corte no ano em que 2/3 do Senado será renovado. Os alertas, por enquanto, não tm conseguido demover Gilmar, Morais, Flávio Dino ou Dias Tofol, essa que é a gangue do mal, da ideia de que o Supremo precisa dobrar a aposta para mostrar que os políticos têm a perder. Sempre que se apostam, que se apontam os resultados das pesquisas de opinião que mostram a desconfiança em torno do STF em um patamar recorde, eles dispensam palpites dizendo saber o que estão fazendo. Eles

estão em negação, diz um desses interlocutores do ministro dos ministros preocupado. Esse trecho explica o título da reportagem, mas no parágrafo seguinte a gente vê algo que é na verdade muito pior. Vejam o que diz Malu Gaspar. Gilmar Mendes e Gilmar e Moraes são ministros do embate do confronto do confronto. Vão sempre dobrar a aposta, como eu sempre disse, né? Mas afirmou ao

blog um interlocutor dos dois. Eles têm a certeza de que dominaram o jogo em Brasília e não se vem numa jornada suicida. Muito contrário, comentou o outro. por dominar o jogo em Brasília, intenda-se monitorar de perto os movimentos internos do Senado por intermédio de parlamentares que os municiam de informações e mandam os recados que eles precisam fazer chegar aos gabinetes. Outra ferramenta que faz parte do jogo dos ministros, diz Amalu Gaspar, são as listas de parlamentares com inquéritos ou investigações no gabinete de cada um. Para um dos

interlocutores bens próximos a esse grupo, o fato do Zema ou Vieira não terem nem ainda nenhum inquérito em curso no STF é um dos motivos para ofensiva de Gilmar e companhia. Cara, vejam o que a Malu Gaspar tá dizendo é que em meio à crise no STF, uma das ferramentas do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes para pressionarem quem ousse rebelar contra o Supremo é uma lista de parlamentares com inquéritos ou investigações do gabinete de cada um. Não é o Paulo mais dizendo isso, é o Globo. Quando um parlamentar com o inquérito fajuto no gabinete de um desses dois decide ou ou não fajuto, decide criticar o Supremo de alguma forma, eles vão lá, pegam um inquérito contra o cara e colocam ele para andar e aí ameaçam prisão, cassação, ineligibilidade, tudo para garantir a impunidade, para garantir que ninguém fale no assunto. aquilo que a gente suspeitava hoje tá escancarado. E a gente vai falar

sobre o caso do Zema na próxima pauta, mas o que precisa ficar claro aqui é que o Supremo Tribunal Federal não tá sabendo lidar com a pressão que tá sendo aplicada sobre ele. O Mala diz que o Gilmar e o Alexandre estão em negação e que o Supremo perdeu a sua credibilidade porque tem militante político fantasiado e ministro por lá. E a outra ala, em resposta a essas críticas, decide tomar a decisão mafiosa de intensificar a perseguição contra toda e qualquer pessoa que aponte esse padrão. O fato é que eles estão descontrolados. Eles perderam o controle da narrativa, eles nunca tiveram debaixo dessa pressão.

Afinal, ele eles eram absolutamente intocáveis, né? Mas agora se tornou um expediente comum ler nas manchetes dos grandes jornais matérias que criticam duramente a atuação política e ilegal de ministro do STF. A gente tá lendo no Globo. Vejam, por exemplo, o que disse o Globo e a própria Malu Gaspar sobre o poder judiciário. Bota aí pra gente só que dessa vez na Globo News.

>> Tem uma tese sobre porque ela acabou e eu acho que ela ajuda a explicar o Volcáo, que é o seguinte, eh, apesar de tudo que se diz sobre a Lava-Jato, ela não começou a acabar por causa do presidente Lula na por causa do do Bolsonaro. Ela começou a acabar quando ela avançou para cima dos elos entre eh os corruptos e tal e o judiciário. Essa é a ordem. Eh, eu até já escrevi sobre isso, assim, a ação que do Lula, que pliteava a suspeção do Sérgio Moura, ela é de 2019. E assim como várias coisas que estão andando começaram a andar agora, ela só começou a andar em 2021, poucos meses depois daquela operação que houve aqui no Rio de Janeiro sobre advogados que vem que eh eram acusados de intermediar decisões do STJ, inclusive de serem próximos de pessoas do STF. E o presidente da FECOM começou

a fazer uma delação premiada. Ali melou tudo e depois daquilo sim se decidiu que o Moro era suspeito e etc. Eu não tô dizendo que a decisão não tinha fundamento. Tem algumas coisas realmente que eu acho que estavam certas, mas enfim, mas a a coincidência temporal é impossível de ignorar. E eu acho que isso explica por justamente na hora que a Lavajato começou a ir para cima do judiciário, ela acabou. E agora nós

estamos vendo que boa parte do capital, do poder e da influência que o vocário tinha se devia às relações que ele tinha no judiciário. Então não é de graça. Isso aconteceu porque ficou eh todo mundo achando que podia fazer de tudo, né? >> Sensação da impuridade, né? Essa tese da Malu Gaspar de que toda a investigação no Brasil morre. quando começa a

investigar o poder judiciário não é nova. A gente fala sobre isso aqui há quanto tempo, mas eu vejo que que a verdadeira mudança nessa dinâmica de poder começa quando essa tese passa a não ser mais algo exclusivo da gente, os bolsonaristas e se torna dito em alto e bom tom pela grande mídia, que até pouco tempo atrás era uma das grandes defensoras do regime e a gente vai falar sobre isso. E digo mais, a gente tá vendo todo esse desespero antes da delação do Daniel Vorcaro sair. A gente trouxe ontem aqui a notícia do Caio Junqueira da CNN de que a defesa do Vorcaro tinha sinalizado que ele vai fazer uma delação forte que aborda os três poderes. Se a coisa tá assim antes da delação sair, imagina quando nós soubermos do que o Vcaro sabe.

Brasília vai queimar, meus amigos. Agora sentem comigo. Vamos, vamos nos excitar aqui. Vocês imaginem a delícia que não seria uma magníca entrando assim agora no meio dessa história. Enquanto isso, hum, uma magníc agora. Sim, agora não.

Em julho a cendelação do Vorcaro em maio, o bicho pegando, Alexandre pautorando, os senadores todos querendo se reeleger, Número um, assunto número um, Alexandre, aquele aquele clima no Brasil e aí, pum, entra uma magníca assim deslizando, hein? seria bom demais. É óbvio que o regime não vai ficar vendo isso e ficar parado. Pelo contrário, né? A consequência da grande mídia tá agora relatando esses fatos já começou a aparecer pros integrantes [limpando a garganta] da grande mídia. E

eu sempre disse que um num dado momento eles iam querer noticiar coisas que desagradavam o interesse dos poderosos e as consequências viriam e ninguém ia ser poupado. A revolução sempre devora os seus. Mas vamos falar sobre isso, inclusive sobre Zema, sobre Madelene Asco. Vamos falar sobre Pacto Secreto da mídia. Depois desse breve intervalo de mexel, eu faço o pedido aqui para vocês.

Menos de metade das pessoas que estão assistindo curtiram o vídeo. A gente teve ontem uma audiência recordeia. Conto com vocês, pô. Curtam o vídeo, é sempre muito importante. E vejam se estão inscritos no canal. Eh, eu sempre

falo, 1/4arto das pessoas que assistem o Paulo Figueiredo Show não estão inscritos no canal. Poxa, me ajuda aí, ajuda eu, como diz a Xuxa. Volto depois desse break, 1 minuto e meio. O que muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política,

mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito,

sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é um sistema. E o sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo, por assinatura importa. Ele

devolve o poder pro cidadão comum. A assinatura de apoiador com cupom fica por volta de $ por mês. No caso do Paulo Figueiredo Show. Menos do que um lanche do McDonald's. Dá 20 e poucos reais. [limpando a garganta]

Em troca você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o link tá na descrição. Não dá para só

ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte.

A Agatha Crist, né, que é frequentemente reputada como sendo a pessoa que mais vendeu livros na história, né? Ela tem um livro muito chamo, muito famoso, chamado E não sobrou nenhum. Esse é, na verdade, o romance policial mais vendido dela, né? E a trama do livro é que os personagens vão sendo perseguidos e eliminados um por um, uma pessoa por vez. E eu me lembrei disso quando eu olho o que que tá acontecendo no Brasil, né? Logo logo

não vai sobrar nenhum. Há algum tempo, é verdade, sobravam muitos, né? A perseguição era tolerável. A perseguição era contra os malvados bolsonaristas, era contra o Paulo Figueiredo, contra o Eduardo Bolsonaro, contra o Alan dos Santos, contra a Ludmila Lins Grilo e por aí vai. >> E eu me lembro muito bem eh do editorial do Estadão, cujo título era É preciso voltar à normalidade. Vocês não lembram

desse desse editorial? que a gente passou aqui no programa, onde eles admitiam com uma com uma tolerância assustadora o seguinte, aliás, aliás, eu vou ler para que a gente não se esqueça da confissão do estad do Estadão. Ela disse o seguinte: "Bolsonaro esgarou o sistema de freis e contrapesos, recorreu a expedientes típicos de regimes autoritários e tentou arrastar o país para o abismo social e político com prováveis e severas consequências econômicas, exclusivamente porque, ora, vejam, perdeu uma eleição limpa." Nesse contexto, coube ao STF a faxina de defender a democracia contra agressões inauditas, processo em que, em nome de imperativos excepcionais, lançou mão muitas vezes de expedientes que ultrapassavam o que previa a lei, a Constituição. Muitas dessas medidas excepcionais, seão todas, seriam inaceitáveis em condições normais. É o Estadão que tá dizendo,

muitas dessas medidas excepcionais, ou seja, o regime de exceção, seriam inaceitáveis em condições normais. Colegiada monocraticamente pela lavra do ministro Alexandre Moraes, o STF determinou o cerceamento prévio de liberdade de expressão de investigados. Assumido, impôs medidas cautelares questionáveis, assumido. Conduziu inquérito sobre sigilo por tempo demasiadamente longo. Mas também é verdade que se a corde tivesse sido leniente diante do golpismo de Bolsonaro e sua grey, de certo o país estaria submetido hoje aos horrores de um estado verdadeiramente dece.

a o lamacento terreno das hipóteses. Eles enchiam a boca para falar que de fato para acabar com o presidente Bolsonaro e o bolsonarismo, o Supremo Tribunal Federal teve que violar as leis e a Constituição, teve que censurar as pessoas, teve que impor cautelares ilegais, conduzir inquéritos sem FIS, sem fim, teve que instalar um regime de exceção para evitar um regime de exceção, né? Afinal, sem essas condutas ilegais e inconstitucionais, não haveria como preservar a lei e a Constituição. Eu sempre digo isso aqui no programa, eh, mas essas pessoas, e eu falo isso, é uma coisa que a gente tá falando há tanto tempo aqui, que essas pessoas de fato creram que esse seria o primeiro processo revolucionário da história, em que a revolução não voltaria para devorar os seus, que o poder absoluto não ia corromper absolutamente. Eles acreditavam, as pessoas acreditavam nisso.

Um bom exemplo recente é a Madelene Asco. Antes de nós entrarmos no que aconteceu com ela, eu quero traçar aqui primeiro quem é Madeleine Asco, né? E para isso a gente separou alguns vídeos. Gabriel, coloca aí pra gente, por favor, o primeiro as pessoas comparando com cair um canal, assim, com toda a sinceridade, me dá uma vontade de enfiar a mão na cara. >> Hum. E quando falam assim: "Não, mas

fulano teve que ir para os Estados Unidos. Fulano tá financiado por gente nos Estados Unidos. >> É >> para falar bobagem, para idiota acreditar". >> Hum. >> Teve gente que foi injustiçada sim depois de perseguir muita gente.

>> Ah, mas ninguém defende. Tem vários fulano que falam assim: "Ah, mas fulano tá preso injustamente, tá?" E por mim tinha a pena de morte para ele. Lixo. >> Nossa, enfia a mão na cara. Nossa, ela enfia a

mão na cara dos outros, defendendo a perseguição de quem teve que se exilar nos Estados Unidos, ainda dizendo que tem gente injustiçada, sim, mas que na verdade os injustiçados merecem pena de morte, né? Final bolsonarista. Bolsonarista tem mais o qu, né, Madeline? Tem um vídeo falando sobre a CPI das fake news, lembra, Madelene? Eu lembro.

aquela que usaram para tentar derrubar o governo Bolsonaro com base em mentiras, aquela que promoveu e plantou a ideia da censura do gabinete do ódio que foi incorporada pelo Alexandre de Moraes no inquérito das fake news, né? Que que você achava disso, Madeline? Me lembra aqui nesse vídeo. >> Reconfiguração do PSL, você acha que vai sair coisa boa dali? >> Vai, >> vai.

>> Acho não. Eu sei que >> é preciso dizer que ela ajuda a CPI, né? >> [risadas] >> também dois duas pessoas muito importantes aqui conosco. >> Jornalista, né? Jornalista ajudando a CPI das fake news, morrendo de rir quando disseram que as alterações na composição do SE do TSE ajudariam, né, na CPM das fake news a ter mais eficiência contra o governo Bolsonaro.

Mas tudo bem, né, porque era contra o Bolsonaro, tava tudo certo. Eu acho como tudo é muito curioso, assim, quando é é tudo muito engraçado para essas pessoas. Madelene também, além de de bravinha, macha, ela morre de rir, né? Morre de rir. Madele tem bom humor.

Vamos, vamos, vamos lembrar da Madelene rindo de coisas legais. >> Ferro de solda na tazeleira. Ferro de solda e fugir. Ferro de solda. Ferro de solda, gente. Ferro de solda é muito

puxado. Vai. É muito puxado. É muito puxado. Aí, gente, tem os comentários do pessoal aqui. Vamos lá mais uma. Em

breve farei um um pronunciamento em cadeia nacional. Aguardem. Eu não tava rindo, tá? É que eu tô com processo alérgico. >> Aí eu eu fic assim às vezes, tá?

>> Aqui, ó. Estamos a zero dias sem prender, presidente. Nosso recorde é 2226 dias. Pois é. Vamos fazer uma vigília e orar por você. A torceleira

eletrônica tá na maldade falando que vai. [risadas] Gente, eu não tava rindo. Não tá. Tô com processo alérgico. Terrível, terrível. As pessoas à vezes acham que

eu tô rindo, né? Aqui, gente. Curso de soldador de tornozeleira. Detornozeleira. Pois é. Pois é. Tem mais aqui, ó.

Foto presidencial. >> Engraçado, né? prisão ilegal de um sujeito, um senhor que acabou tendo problemas graves, né, de saúde. Engraçado. E hoje em dia, como é que você tá, Madeleine Asco?

Ah, hoje você tá sendo notificada pela Advocacia Geral da União por fazer uma publicação sobre o PL da Missogenia que o Érico Hilton, nosso querido deputado Felipe Santos, não gostou, né? É. É engraçado, né? É, é de se esperar que uma pessoa que apoiou tanto a censura em relação ao aos outros fosse entender que pro sucesso da revolução a sua censura também tem que ser justificada. Mas parece que a Madelene Asco não reagiu muito bem a isso, não.

Tá tudo tranquilo aí, Madeleine? Eu vi esse vídeo aqui. Passa aí pra gente. Eh, Gabrielável. São 30 anos. 30 anos.

>> Não volta que eu quero ver do zero. >> É inaceitável. São 30 anos. 30 anos levando o meu trabalho a para isso. Para isso.

Cadê a >> Eu não tô rindo não. Eu tô só com processo alérgico. Fica tranquilo. >> Sação. Cadê? Desculpa. Nunca se viram nesse

estado. Coloca aqui de novo essa mentira sobre mim. Maldito. Maldito com essa máquina de censura. >> Eu não tô rindo não, gente. Calma. É só

um processo alérgico. É só um processo alérgico. Aí tranquilos. Eu eu vendo a fiel apoiadora do inquérito das fake news, da CPMI das fake news, alguém que teve na gênese de tudo isso da censura e agora se tornou uma das perseguidas. Filha, você achou que você ia ser poupada?

Jura? Você não pode ser tão burra assim. Liberdade de expressão, eu falo isso sempre, é igual gravidez. Ou você tem ou você não tem. Não existe meia liberdade de expressão.

Liberdade de expressão existe para proteger o discurso indesejado. O discurso desejado não precisa de liberdade de expressão. E você acha que porque o Paulo Figueiredo, se eles têm poder de calar o Paulo Figueireto, vocês acham que eles não vão ter o poder de calar a Madelene Asco? Se eles têm o poder de calar alguém que é líder de audiência, um jornalista premiado em dois países, você acha que eles não vão calar uma pessoa que ninguém nem lembra que existe? Eu vou dizer o que eu lembro da Madeleine Asco.

Eu lembro da Madeleine Asco na tempo do antagonista com a maquiagem pesada, sempre foi muito feia, mas ela botava os peitões assim com decote. É só isso que eu lembro dela. Você lembra? Responda aí no chat se você lembra da Madelene Asco? Qual foi a última coisa que você viu de relevante da Madeleine Ascol?

Eu Isso afetou tanto a moça que ela surtou. Surtou, não só surtou nesse esse ataque de de perereca aí que ela teve no ar. Como pelo mero fato de eu ter chamado no X a atenção para essas incoerências dela que são flagrantes, ela fez um post sobre mim dizendo: "E aí advocacia Geral e Erica Hilton, como explicar que o Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo e Alan dos Santos me atacam, olha a palavra aí que o pessoal gosta, me atacam justamente, não atacam justamente quem vocês miram, exatamente quando vocês miram. Contem a razão dessa coincidência bizarra. Seria interessante o Jorge Messias explicar porque os patriotas EAD acusados de golpe de estado, perseguem quem a AGU transforma em alvo. Muito curioso isso,

meu irmão. Ontem eu era contratado pela Globo. Agora e quantas carreiras essa mulher pode ter cheirado para achar que eu sou parceiro do Messias e do Érico Hilton. Eu e a minha e a minha função é perseguir quem eles transformaram em alvo. Não pode ser o uso de drogas tem que ter um limite. Eu não sou puritano não. Eu

acho que drogas fazem sempre mal, mas é tudo bem, cada um faz aí o que quer. Mas nesse patamar a pessoa para achar que eu já, bom, se bem que o o Dr. que já tinha dito que eu era atuava em favor do Gilmar Mendes. Agora eu atuo em favor do Gilmar Mendes, do Besas e do Érico Hilton. Só faltou lembrar o seguinte: eu sou o sujeito que pediu e obteve com sucesso o cancelamento do visto do Beessias pelos Estados Unidos. Fui eu que pedi.

Eu acho, eu só suspeito que o Beias não gosta muito de mim. Eu acho, eu não sei, eu nunca conversei com Messias na vida. Agora, quanto ao Érico Felipe Santos Hilton, eu sacaneio ele todo, toda semana num programa a ponto dele já ter pedido abertura de um processo criminal contra mim, não é essa porcariazinha. E eu pergunto o seguinte, ô Madelinasco, e você, minha filha, você é um zero à esquerda. Você entrou no radar rapidamente nessa semana e não tá aguentando dois dias de uma ameacinha da AGU.

Você não teve nenhum bloqueiozinho de rede social que qualquer bunda mole já teve. Esses aí, esses bloqueiozinhos que você apoiou, que você tem vontade de dar na cara de quem reclama, se nem um bloqueiozinho de rede que esse regime que você apoiou tanto faz. E você tá tendo um faniquito dessa magnitude. Ah, me acorda quando cancelarem o seu passaporte, quando bloquearem seus bens. Você não tem nenhuma denúnciazinha contra você no Supremo Tribunal Federal?

Ah, senta lá, Cláudia, Pelo amor de Deus. >> [roncando] >> Madeleine, Madele Asco, eu não te persigo e nunca vou te perseguir porque você é irrelevante. Você é irrelevante. Você não vai, você não é nem censurada, porque você não é assistida, você não é vista, você não é lida. Deixa eu te contar. Ontem,

enquanto você tava tendo esse faniquito aí, o Paulo Capelli publicava uma reportagem que dizia que o governo Trump, quer dizer que a respeito de uma censura que eu recebi, publicando uma reportagem do próprio Paulo Capelli, que dizia que o governo Trump havia posto o Brasil entre os maiores fornecedores do narcotráfico. O que pra Madelene Asco foi o fim do mundo, para mim é uma segunda-feira normal. Só que pimenta no cu é refresco, né? Quando era presão ilegal do Bolsonaro, aí não parava de rir. Mas você recebeu um papelzinho da GU e deu lique. Filha,

tá faltando aí, né? Tá faltando 30 anos com essa pele fina. Cadê? Cadê a carapaça? Cadê a antifragilidade? Cadê

aquela machona que queria dar na cara dos outros? Foi um papelzinho do do da AGU. faço coleção. Isso aí eu faço coleção. Mas é óbvio que eu tô chamando atenção para isso, para dizer que a ditadura vai pegar todo mundo.

Pô, o Zema passou 8 anos como governador de Minas Gerais, praticamente nunca falou do Supremo Tribunal Federal. E aí chega a época de campanha, o grande assunto é o STF. Ele tá vendo que o Flávio não tá falando tanto, precisa aparecer. Aí, quer ganhar voto e resolveu falar duro contra o Supremo Tribunal Federal. A primeira vez que ele resolveu falar qualquer coisa, o Gilmar pediu para incluir ele no inquérito das fake news.

Na Globo News, o 01 do jornalismo da Globo escreveu um editorial 01. O Merval Pereira é o 01. escreveu um editorial dizendo que agora já não é mais um governo autoritário que ameaça o Supremo, é o Supremo que ameaça a democracia. E não, eu não estou de sacanagem. Essas são de fato as palavras do Merval Pereira. Eu eu vou ler aqui

para eles, para vocês. Agora já não é mais um governo autoritário que ameaça o Supremo, é o Supremo que ameaça a democracia, se envolvendo em um jogo político que a pretexto de prevenir uma volta da extrema direita ao poder se transforma em um instrumento de medidas autoritárias. Pior, evita que os seus membros envolvidos em denúncias graves de corrupção sejam investigados por seus atos. Pela reação agressiva e desproporcional, fica a sensação de que se sentem acima de todos os demais poderes da República, não apenas na retórica, como definiu o ministro Gilmar Mendes, o nome do nome é Supremo, porque nós somos supremos. Merval não é a sensação de que o juist supremo se sentem acima de todos os poderes da República. Eles eles têm certeza. Eu já

contei a piadinha, né? Você sabe qual é a diferença de um juiz para um desembargador? A diferença é que um desembargador se acha, um juiz se acha Deus. Aí você me pergunta: "E o desembargador?" Fala: "O desembargador tem certeza?" E os

ministros do STF, eles acham que são, sei lá, Jesus. Duvido nada que eles façam uma charge igual aquela do Trump. E vocês sabem por que eles têm essa certeza? Por vocês construíram essa certeza. Uma pena, não tá aqui o trecho do no meu roteiro, o editorial do do Merval, onde o Merval fala mais ou menos a mesma coisa, que foram cometidos excessos, mas que esses excessos eram por uma causa maior.

Vejam esse vídeo do Otávio Guedes, né? Ele tá falando a parte que era segredo, ele tá falando em voz alta. Então, vejam o a sinceridade do Otávio Guedes. >> É o importante para deter o golpe de Bolsonaro. Sem dúvida, foi com todas as suas eh, digamos assim, características não eh eh excepcionais excepcionais num período.

>> Eles não conseguem deixar de usar o termo excepcionais, né? A Carmen Lúcia usou esse termo excepcionais. O Estadão usou excepcionais. O Merval, se eu não me engano, usou excepcionais. é o governo de exceção.

>> Excepcional em que havia um presidente e com seus militares querendo dar um golpe de estado, houve uma certa tolerância a esse a essas excepcionalidades do inquérito. Isso foi um pacto velado entre todo mundo. Bem, >> um pacto velado entre todo mundo de aceitar ilegalidades e inconstitucionalidades. Isso tá sendo dito de forma aberta para vocês, para quem quiser ver e ouvir. Gente, aceita as excepcionalidades desse inquérito porque o ambiente é excepcional. Não tô fazendo justo, tô

dizendo que aconteceu com a expectativa de que, bom, a volta da normalidade esse inquérito fosse extito, porque já não carece mais, a defesa da democracia não carece mais de medidas excepcionais. E >> é o só a cabecinha, é o só a cabecinha. É o é só a cabecinha da ditadura. Faz sentido, né? A dita dura é só a cabecinha da dita dura. A Carmen Lúcia

aceitou isso. Ela falou assim: "Não, não estou suspendendo a liberdade de expressão, mas é só a cabecinha". Otávio Guedes tá dizendo assim: "Houve um pacto para aceitar só a cabecinha da dita dura". >> Não foi isso que aconteceu, né? O império continua aberto. Não foi, rapaz.

Quem poderia imaginar, hein, Otávio? Quem poderia imaginar, rapaz, que quando você concede poderes excepcionais a um psicopata narcisista, ele não devolve esses poderes? Quem poderia imaginar, rapaz? Não, achei que não eu fico imaginando o grau de inocência dessas pessoas, cara. falando assim: "Não, vamos Alexandre Moraes vai salvar a gente, vamos dar poderes excepcionais a ele e agora para qualquer tipo de utilização." Inclusive, continua

crescendo, continua. O problema não é o tamanho, o problema é o foco. Ou seja, quem criticar o o ministros do STF, a crítica ali que eu entendo é é pode dizer que o Zemo foi responsável, não é papel do ex-governador, ficar usando Vila Césamo para fazer uma crítica, pode dizer tudo, mas eh você usar um instrumento como inquérito das fake news para eh proteger ministros de crise para assim, se ele tá atingido, se sentir, se o jumar, [risadas] eu não tô rindo não, tô só tendo uma crise alérgica porque, pô, os caras me arregaçaram, Otávio, o Zema só foi incluído no inquérito. Eu tenho duas denúncias no STF, pelo que me consta pela mídia. Inquérito, eu tô em uns cinco.

Sentiu atingido. Se o Tof sentiu atingido, eles são antes de mais nada cidadãos. Cidadão recorre ao direito ao advogado dele, processa esse zema que ele como todo mundo faz. Então você usar um instrumento institucional do STF porque se sentiu ofendido eh eh não está de acordo com o que se espera numa democracia. Entendi. Por exemplo, coisas que vocês

não criticaram. Quando o Alexandre foi xingado na Itália e mandou seis carros da Polícia Federal prenderem as pessoas que o tinham xingado na Itália e fizeram um inquérito e desapareceu com as fitas do aeroporto de Roma, ali era justificado porque eram bolsonaristas, mas era aquele momento, né? Tá escancarado. Tá escancarado para todo mundo ver. A esquerda, a mídia de esquerda foi conivente porque ela tinha um pacto secreto.

Qual foi o termo que ele utiliza? Volta, volta aí, volta aí o vídeo. Eu quero ouvir o termo. >> É o ambiente é excepcional. Não tô fazendo jualidade do inquérito. Isso foi

um pacto velado entre todo mundo. Ó bem, a gente >> um pacto velado, esse é o título do programa, o pacto velado da imprensa para prender o Bolsonaro.

Algo assim, um pacto velado. A gente tá descobrindo, tá dito aquilo que tá dito no editorial do do Estadão um tempo atrás, aquilo que eu dizia, o Glenn Greenws, uma vez eu assisti um debate do Glen Greenolds com o cara do Wall e o cara do Wall admitia as ilegalidades. Ou seja, todas essas pessoas sempre souberam, nós ficamos aqui nos esguelando, dizendo que era ilegal e eles ficaram fazendo cara de paisagem. Por quê? Porque existia um pacto velado.

E esse pacto velado, admitido aqui pelo Otávio Guedes, admitido pelo Verval Pereira, admitido pelo Estadão, opa, com fome. Esse pacto velado é o que deu a certeza ao Supremo Tribunal Federal que ele pode tudo, porque esse pacto velado permitiu as inconstitucionalidades. O problema é que agora eles já tiraram o Boso. O Boso já tá na prisão, como eles gostam de dizer. e o Supremo não quer abrir mão do poder excepcional que vocês deram para esse. Então é

evidente que a ditadura chegou, como diria o Monarque, e vai pegar todo mundo. Vai pegar o jornalista ferrado que falou do Flávio Dino lá na Casa do Chapéu, vai pegar os grandes veículos de mídia, vai pegar os políticos que não são bolsonaristas também, que ficaram caladinhos 8 anos e apoiaram, como o caso do Alessandro Vieira, toda essa perseguição. vai pegar os jornalistas como a Madelene Asco e enquanto isso, como é que fica o Brasil? Bom, o Brasil fica dessa forma, com cidadão inocente sendo preso e perseguido pela ditadura que esses mesmos jornalistas apoiaram. Vejam, vejam, vejam esse vídeo. Esse vídeo é de

partir o coração. >> Tenha consciência. Acaba com isso. >> Vai passar Natal, você vai estar em casa. Acaba com isso. Mãe, mãe. Mãe, me

dá um abraço, mãe. >> Mãe, mãe.

>> Amigo, amigão. >> A, a senhora mãe, a su mãe de ligação. Meu irmão, abraço meu irmão. Acabar em casa. cara pedindo um abraço, cara.

>> Cadê a Érica? >> Gente, tem que mudar isso, pelo amor de Deus. Grava isso tudo e pede para Deus. Chega de prisão política, chega de justiça, chega de justiça. Você já venceram. Para de prender gente

inocente. Para já vencido. >> Pega essa anistia, pega essa anistia, pega essa doimetria. [risadas] Vocês estão colocando gente inocente na cadeia. Para com isso.

>> Para com isso. Por Deus. Por Deus. Vocês já venceram. Já venceram.

>> Abre esse esse vídeo de tela, por favor. Abrir. Liga lá. E >> já viceiram. Gente, >> agradeço a polícia de Uberlândia que soube me tratar com respeito.

Agradeço todos que tiveram de alguma forma me tratando com respeito. A minha família que eu amo, minhas filhas, meus netos. Por Deus muda gente, >> pode deixar. >> Obrigado pessoal. >> Valeu. Falou.

>> Eu fiquei >> do anos >> naquela prisão entre a vida e a morte. Eu me apresentei voluntariamente para botar minha inocência. Eu tô um ano aqui na minha casa esperando com a justiça, decentemente orando. E vocês fazem isso com a gente. Chega.

Chega.

>> [música]

>> Aí eu assisto um troço desse e obviamente é a segunda vez que eu assisto esse vídeo e se eu tiver que ser lembrado porque que Eu preciso continuar. Tá aí vendo essa outra vítima do Alexandre, né, sendo presa injustamente, vocalizando o que as pessoas no Brasil, inclusive da oposição, né, muitos dos quais parece que pararam de trabalhar pela antixia ou dozimetria, se fingem de sudo, se recusam a escutar. Essa gente que amada Eleneasco, queria que pegasse pena de morte, né? pai de família com neto, dando um abraço na na mãe, dando um abraço no irmão, sendo levado para uma prisão que ele diz quase morreu. Inclusive a prisão, o vídeo foi feita pelo pela Polícia Militar de Minas Gerais, né, Zema, você não tem nada a dizer, não.

Madelene, Merval, Otávio, vocês aplaudiram e o Zema ficou calado até agora que entrou em campanha, que é o voto da direita, né? Enquanto isso, essas pessoas estão aí só de exilado a gente tem uns 100. Pode ter a mão na consciência, gente, da classe política. Madalene, acho que eu vou defender os seus direitos até o fim. Amar o os nossos inimigos é um mandamento.

Mas eu eu confesso a você que vendo o seu faniquito, eu eu só tenho crise crise de alergia, mas quando eu vejo sujeito, não sei nem o nome dele, é um cidadão comum, sem apoio nenhum, que tá um cara de família se ferrando na mão da ditadura, cara, isso me sensibiliza muito. É muita gente sofrendo, é muita gente sendo injustiçada por gente má. Gente má existe mal. Sim. Vou provar para vocês que existe gente mal. Deixa eu falar sobre a cúpula dessa

gente má. Mas antes eu preciso de 30 segundos para beber uma água, respirar e pedir o seu apoio. Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. sempre alguém tá pagando. A única

pergunta é quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura

de apoiador custa menos do que um lanche do McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição.

Eu disse que é gente má, né? Gente má é igual legião. São demônios que andam juntos, né? E o Lula tá nesse momento na Europa, acho que tá em Portugal hoje, uma coisa assim, né? Ele foi para lá, paraa cúpula da Espanha e foi para quem? Para se encontrar

contra algumas das piores pessoas do planeta. E quando eu digo quando piores pessoas do planeta, eu tô aqui falando da Legião do mal, da corte das corujas para quem é nerde. Tô falando dessa dessa da versão da vida real dessas pessoas, né? Eu, olha o tipo de pessoa que o Lula gosta de andar, o tipo de pessoa com o qual o Brasil do Lula se relaciona. E e para ficar claro, eu vou falar sobre uma das pessoas que ele tava lá, por exemplo, que até marcou ele numa publicação no Instagram.

Eu tô falando de alguém que é ninguém mais, ninguém menos do que o Alex Soros. Se você não sabe, o Alex Soros é o filho de um outro homem. que talvez você conheça, já tenha ouvido falar, o Jorge Soros. Ele é o sucessor do pai e é o atual líder do império da Open Society Foundation, que é a organização criada pelo pai, pelo Jorge Souros, para financiar todo tipo de pauta demoníaca, anticristã, anti ocidental que você pode imaginar. E quando a gente fala de Alex Soros, né, tem uma quantidade gigantesca, por exemplo, de financiamento através da Open Society, para assuntos, como eu falei de assuntos demoníacos, como da discriminalização das drogas, pautas pró droga. E não

precisa ser nenhum gênio para você ver isso não. Se você entrar no site da Open Societ, você vai ver que eles falam explicitamente que nos últimos 30 anos a organização investiu mais de 300 milhões de dólares, ou seja, 1 bilhão e meio deais em prol de uma reforma na política de drogas, traduzindo, legalização de drogas, não é coincidência toda essa turma defendendo essa história. Esse grupo sozinho representa o maior financiador de uma agenda internacional para afrouxar o combate às drogas. É esse sujeito que você vê junto com o Lula, afagando ele e marcando ele no post no Instagram. E a gente tem que fingir que não vê as ligações do Lula com o o narcosistema.

Mas não sei, vai que no Brasil eles são diferentes, né? Vai que no Brasil a Open Society não apoia a legalização das drogas. Eu tô equivocado aqui. Ah, não, desculpa. A Open Society desse cara aí não somente participou como participa ativamente de iniciativas no Brasil para tentar mudar a legislação de drogas, abrandar a legislação de drogas.

Essa influência política, é financeira, é cultural, gigantesca. Ela é que leva decisões, por exemplo, como a do Supremo Tribunal Federal, que em 2024 afirmou que o porte de maconha para consumo não constitui crime, mesmo que a lei explicitamente diga o contrário. Eu explico essa relação. Vejam, uma matéria da Open Society Foundation confirma que em abril de 2015, 9 anos antes da decisão do Supremo, o Centro para Estudos para Políticas de Segurança e Cidadania, o SEISEC, tava lançando uma campanha, abre aspas ambiciosa, contra a proibição das drogas, chamada da proibição nasce tráfego. para demonstrar de novo, abre aspas a natureza irracional da guerra às drogas de uma maneira franca e dirigível, digerível, perdão.

Esse mesmo Centro de Estudos de Segurança e Cidadania, por sua vez, entre 2018 e 2023 recebeu mais de 14 milhões de reais da Open Society Foundation, essa desse mesmo cara, para programas, programa movimentos, promoção da justiça racial. Programa de conscientização sobre a violência policial e justiça para incentivar o engajamento dos jovens no diálogo sobre segurança pública no Rio de Janeiro. apoio geral, criação de narrativas sobre os impactos da implementação de tecnologias de reconhecimento facial sobre os direitos da população, levando em conta aspectos de gênero, raça, classe e território, apoio rural, ou seja, dinheiro para iniciativa que buscam minar a polícia e o combate ao tráfico de drogas. Tudo isso disfarçado de política contra o racismo, de conscientização sobre a política e por aí vai. É com esse cara que financia isso que o Lula estava se encontrando e se abraçando na Espanha ao mesmo tempo. E que não por

coincidência, o governo Lula empreende um esforço Hercúlio em defesa do PCC e do Comando Vermelho para que os Estados Unidos não os designem como organizações narcoterroristas. Simultaneamente o governo Lula recebe várias pessoas ligadas ao crime organizado e ao tráfico de drogas para reuniões no governo. você tem que ser muito burro para achar que é tudo coincidência. Nunca teve tão claro quem tá de cada lado. Tem um lado defendendo o crime organizado e tem um lado querendo lutar contra o crime organizado, contra as drogas. É um negócio demoníaco mesmo,

pô. Tem um lado que é celebrado pelos traficantes e um lado que é odiado pelos traficantes. Outro dia eu vi um cara na internet, eu esqueci, falem aqui no chat que vocês vão saber. Esqueci o nome dele. Eu queria até dar os créditos.

Desculpa, é que realmente eu não me lembro. É legal o conteúdo do cara. Coloca aí no chat aí a galera. Mas ele fazia o seguinte, ele perguntava pras pessoas na rua: "Ve votar no Lula ou no Bolsonaro?" Aí um sujeito respondeu: "Ah, vou votar no Lula". Ele perguntava:

"Tá, mas em quem que você acha que os afric os traficantes vão votar?" Aí o cara respondia: "Eh, no Lula. Em quem que você acha que os bandidos vão votar? No Lula ou no Bolsonaro? Aí o cara no Lula.

E ele ia, ele ia nessa e as pessoas e e o cara ficava reflexivo, né? Falava assim: "Ah, né? Tem alguma coisa de errado?" É, talvez. Então, é muito claro, não tem o que pensar. Quem vai ficar feliz com a

eleição do Flávio são as pessoas de bem, igual esse coitado que eu mostrei sendo preso, que não aguenta mais. Essas pessoas que de família que carregam o Brasil nas costas, que a Madelene Acho que queria que tivesse em pena de morte. E quem fica com feliz com a eleição do Lula são os bandidos. Desde os pequenos ali nos presídios até os grandes na Fareia Lima, com Daniel Vorcaro que apoia o crime organizado, como gente que viu aqui o MC Ryan, o MC Pose do Rodo, só gente boa. Eu falei sobre isso ontem. Mas cada vez

mais a designação pelos Estados Unidos do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas é uma realidade. Eu falei também do do Dario Turingan, ministro da Fazenda, admitindo que o domínio do crime organizado é tão grande que fazer isso teria um impacto no mercado financeiro e no turismo do Brasil. Seja como for, né, esses não são os únicos beneficiários dos esquemas que fazem uma farra. com o nosso dinheiro. Tem uma instituição que tenta passar batido que entrou num rolo esquisito.

Vamos, vamos, vamos falar dos milico. Vamos falar dos milico. Vamos falar do rolo dos milico com o banco master. Eu queria ter falado ontem, mas vou falar hoje. Depois desse break muito rápido.

Não existe conteúdo gratuito. Isso é ilusão confortável. Sempre alguém tá pagando. A única pergunta é: quem paga e o que exige em troca. Na Globo, na Globo News, quem paga são os grandes contratos, verba pública, empresas com agenda própria. Aqui é diferente. Aqui é

o público que escolhe quem continua falando. Se você não financia o jornalismo independente, o sistema financia por você. Assinatura de apoiador custa menos do que um lanche no McDonald's por mês e dá acesso a conteúdo exclusivo. O QR code tá na tela e o link tá na descrição. Eu falei sobre o tipo de pessoas que vai se alegrar com a vitória do Flávio, mas tem muita gente que não vai se alegrar eh muito caso isso aconteça. Além dos

traficantes e dos bandidos, né? Vejam, por exemplo, essa a o que a Veja tá noticiando acerca desse tema. Eu postei nas minhas redes sociais nesses dias a preocupação da cúpula militar do governo diante do risco de Flávio Bolsonaro derrotar o Lula. Segundo a Veja, a preocupação é que um eventual governo Flávio Bolsonaro fosse retomado o loteamento do governo federal pelo pelos militares. E eu não acho muito provável que isso aconteça, ou seja, acho extremamente improvável. Que

que eu quero dizer? Que tenho certeza que isso não acontecerá depois de tudo que a gente viu em 2022. Agora, o que que eu dou razão aqui? Se eu fosse do autocomando das Forças Armadas, eu teria muito motivo. Alto comando do Exército, alto comomando das outras forças, eu teria muito motivo para me preocupar caso o Flávio Bolsonaro fosse fosse eleito, sabia? Ah, eu estaria com o cu

na mão. Eu estaria. E aqui a gente precisa de um pouco de contexto. Eu queria um pouco mais a fundo eh com vocês sobre a realidade das Forças Armadas. Eu digo isso porque é é um assunto que me é caro. Eu me lembro

quando eu tava no ar em 2022, eu vi as pessoas, né, os brasileiros de bem, pessoas de bem, com cartazes por todo o Brasil, acampando na frente dos quartéis, né, pedindo isso, SOS, Forças Armadas. E na época eu lembro que eu disse que isso me trazia sentimentos contraditórios, bitter suetes, como a gente diz em inglês. Primeiro porque o meu avô foi a pessoa que liderou a redemocratização do Brasil, que pacificou o país e encerrou um regime militar que deveria ter acabado antes, inclusive. E essa transição pacífica em direção à liberdade durou de 1985 até 2019, digamos assim. Não que ele não tenha avisado que que ia dar problema, né? Ela tem a frase dele

sobre o PT famosa, né? Se vocês querem, então eu vou reconhecer esse sindicato. Mas não se esqueçam que um dia esse partido chegará ao poder e lá estando tudo fará para instituir o comunismo. Nesse dia vocês vão querer tirá-lo de lá e para tirá-lo de lá, tirá-lo de lá será o custo de muito sangue brasileiro. Essa profecia, né, se realiza inclusive todos os anos com dezenas de militares, dezenas de milhares de homicídios no Brasil, até por conta desse narcorregime, né, que a gente estava falando agora a pouco.

pensando nessas coisas, quando eu vejo as pessoas pedindo SOS, forças armadas, eu digo que em um certo sentido me dá uma tristeza porque é o legado do meu avô sendo desprezado. Mas eu entendia ao mesmo tempo a frustração da população. A população entendia que existia um papel, existe na verdade um papel constitucional das Forças Armadas de retomar a normalidade democrática do país, através do famoso artigo 142, e um sentimento de que as forças armadas eram as únicas instituições no Brasil que ainda não havia se corrompido, era a reserva da moral da nação. A razão disso é que quando as pessoas olhavam pras Forças Armadas, o que elas imaginavam é que lá estivessem os sucessores do Castelo Branco, do Mice, do Gazel, do Costa Silva, do Figueiredo. Patriotas, né, honestos, gente [roncando] que nunca roubou, gente que nunca teve apego ao poder, que terminou o seu mandato e saiu. Gente que

tinha o Brasil em primeiro lugar. Brasil em primeiro lugar, gente que de fato, né, Brasil acima de tudo, o que eles imaginavam quando eles pensaram em Forças Armadas era nisso aqui, ó. >> Político, senhor saiu do quartel e entrou no mundo político. Isso foi um foi algum choque pro senhor? >> Foi porque eu pensei que eu pudesse agir fora do quartel, como eu agia dentro do quartel. Aí é que eu me dei mal,

a massa era completamente diferente. A gente com que eu ia lidar era completamente diferente. O tipo de reação >> no quartel só falava em cumprir dever em bandeira, defender o estado. Viva a pátria. Era o dia inteiro isso. E aqui

fora só via interesse particular. A última coisa que eu ouvia falar era em Brasil. a ponto de eu perguntar uma vez a a um determinado político. E o Brasil ora, presidente.

Essa é a imagem que a população tinha de que [roncando] nos quartéis, essa é uma, você não reconheceu, meu avô dando uma entrevista ao Alexandre Garcia. O Alexandre Garcia é bem novinho, provavelmente com a minha idade, mais ou menos. E as pessoas imaginavam que isso, que nos quartéis, até 2022 pensavam que nos quartéis tinham pessoas que pensavam na pátria, no país, no Brasil em primeiro lugar. E aí é natural você pensar, ora, se nos quartéis existem pessoas assim, no alto comando do exército, no no no topo das forças armadas, há os melhores dessas pessoas estão lá. e desconhecimento, mas não tinham ideia de que a corrupção tinha chegado à forças armadas e tinha o seu ocomando das forças era podre.

E eu já falei aqui longamente sobre o quão perverso é o sistema de promoção ao generalato das forças armadas. Isso é algo que precisa ser revisto e se Deus quiser vai ser revisto em governo Flávio Bolsonaro. Aproveitar que agora os milicos estão de joelho, tão fracos, eles vão gritar e ninguém vai ouvir. O alto comando do exército hoje é um lixo de burocratas carreiristas, muitas vezes corruptos. Eu denunciei isso no final de 2022. deem

nome aos bois naquela constituição. E que que aconteceu? Um foi nomeado comandante do exército, o outro foi parapex receber salário de centena de milhares de reais. O outro foi ser não sei o quê, o outro foi pro paraa Espanha. E muita gente ficou chateado comigo porque eu dizia que o caminho não era aquele, que o caminho não era as forças armadas, que não adiantava.

Mas eu acho que hoje ninguém mais em san consciência pediria socorro às forças armadas. De vez em quando vem um distraído doido me outro dia tomando um café da manhã, não doido não, era um senhor até muito muito muito bonzinho. Veio me perguntar: "Paulo, e as Forças Armadas?" Eu falo: "Filho, porça, Forças Armadas a essa altura, 2026. Eu espero que as notícias como essa que saíram no último dia, nos últimos dias, mostrem o tamanho do buraco e o quão certo eu tava em falar o que eu disse sobre o autocomando.

Vejam, eu tô me referindo à reportagem da Folha de São Paulo, assinada pelos Vinícius Sassini e pela Thís Oliveira, cujo título é: Exército credenciou o máster para empréstimos consignados e repassou 39 milhões ao banco em um ano. O exército credenci, tá aqui a reportagem, o exército credenciou o Banco Masterra por operações de empréstimo consignados a militares da AIV e da reserva. Em pouco mais de um ano, um ano, pouco mais de um ano, repassou 39 milhões à instituição que pertencia a Daniel Vorcaro. O valor é referente aos descontos nos contra-cheques ocorridos em razão do crédito concedido pelo banco. Na menção às transferências de recursos feitas pelo exército ao Master, entre agosto de 2024 e outubro de 2025, relatório aponta duas possibilidades de irregularidades por parte do banco no que diz respeito ao destino do dinheiro, o que justificou o alerta e o registro do carro no do caso no RIF. Uma delas é o recebimento

dos repassos com débito imediato dos valores pelo máster, o que pode indicar transações suspeitas e burla do destino do dinheiro. A outra é a concentração dos recursos que foram enviados para uma mesma titularidade pelo banco de Vorcaro, conforme o relatório do COAF. No segundo caso, esse tipo de movimentação dificulta a identificação de outros beneficiários, segundo o RIF, conforme o portal da transparência. Presta atenção nisso. O master recebeu do exército como contrapartida aos empréstimos consignados a militares 36,1 milhõesais em 2026, em 23, 37,6 milhões em 2024 e 23 milhões em 2025.

Então não foram 30 e poucos milhões, foi 30 e poucos, mas 37, mais 23. faz a conta aí, dá uns 100 milhões. O RIF menciona a existência de contrato similar com aeronáutica, mas não descreve os valores das transações financeiras entre a Força e o Banco do Vorcaro. A Folha questionou a aeronáutica sobre os valores movimentados, mas a força não forneceu essa informação. Claro, filho feio, sempre digo, não tem pai.

E agora todo mundo que teve envolvimento com o Banco Master vai fazer de conta que tá tudo certo. E você pode acreditar ou não que é muita coincidência. Vocês lembram, por exemplo, eu lembro do comandante do exército, general Tomás Frajola, que tinha encontros frequentes com Alexandre Moraes. Vocês lembram disso? Não.

Sim. O mesmo Alexandre Moraes que por cadê? Não tá a reportagem da Bela Megalha para botar na tela. Ah, tá aí. Sou eu que tô dizendo não desses encontros frequentes, as frequentes conversas entre Moraes e o comandante do exército.

É o mesmo Alexandre Moraes, esse que tinha encontros frequentes por outra com o Daniel Vorcaro, inclusive na casa dele. Alexandre é engraçado, né? Ele frequenta a casa do comandante do exército, frequenta a casa do Vorcaro e aí o comandante do exército faz contrato com o Vorcaro e a mulher do Alexandre faz contrato também com o Vorcaro, mas recebendo dinheiro. Tem, cadê, tem PowerPoint? Vou pedir para André sa de um PowerPoint.

Vai ver esse esse credenciamento aí que rendeu uns R$ 100 milhõesais. Eh, coincidência, né, pelo general Frajola. Mas é por isso, por essas coisas que eu digo que eu quero ser ministro da defesa, né? Eu não, eu não voltaria ao Brasil para fazer parte do governo Flávio. Já falei isso.

Não tenho interesse de retornar ao Brasil para morar no Brasil. Nada contra o governo Flávio. Acho que vai ser composto de gente maravilhosa. Só que eu eu não tenho interesse em voltar a viver no Brasil. Tem interesse em visitar o Brasil.

voltar a viver. Não, mas eu já disse e pedi ao Flávio várias vezes, ele tá ciente da minha demanda, de ser ministro da defesa por 15 dias. Eu já quero ser ministro da defesa do dia 5 ou dia 20. Só para acertar uma coisa aí rapidinho, rapidinho. Aliás, se vocês concordam, quando encontrarem, fa, falem pro Flávio, Flávio, queremos Paulo Figueiredo, ministro da Defesa, vou iniciar essa campanha aqui. Por quê?

Porque responsabilização é que faz as instituições funcionárias funcionarem. Por isso que eu digo, é muito bom que o autocomando tenha medo. É bom. Eu eu falo aqui autocomando, tá? Só para deixar claro, porque os generais morrem de medo de um governo Flávio, mas os coronéis para baixo vão adorar a bagunça que a gente vai fazer.

Imagina o que que não pode ser feito, o que que não pode ser descoberto. Então eu acho sim que os comandantes, o autocomand estejam preocupados mesmo, estejam Estejam preocupados. estejam, principalmente se eu virar ministro da defesa. Vamos ver se agora que a gente já sabe que vocês são os frouxos, agora a gente vai deitar e rolar em cima de vocês. Agora é deitar e rolar.

O Paulo Figueiredo Show é um oferecimento dos meus apoiadores, em especial os meus patronos Gold. Eles é que garantem esse tipo de programa que fala essas coisas que ninguém fala. Ele conta com a edição do João Gabriel, com apoio editorial da Mica Spacovsk e com a edição de vídeo do Gabriel Fernandes. Amanhã eu tô de volta às 3 horas da tarde com opinião, com [limpando a garganta] descontração, com crise alérgica e muito mais. Peço a vocês que considerem a possibilidade de me apoiar. Eu vou

deixar um recado para vocês nessa direção. Deus abençoe o Brasil e Deus abençoe a América. Até mais. Deixa eu te explicar de forma simples e sem enrolação, porque eu sei que muita gente fica na dúvida. Existem dois níveis de assinatura, duas formas de você me apoiar. O primeiro é o apoiador comum

com com um cupom na descrição, custa em torno de 5 por mês. Dá menos do que o lanche do McDonald's. Sempre digo, você entra e ganha acesso a uma quantidade grande de análise e conteúdo exclusivo. É o nível de quem quer sustentar um modelo novo, jornalismo financiado pelo público e não pelo sistema. Mas tem o segundo nível que é o patrono Gold. Ele

inclui tudo do apoiador, só que adiciona o que realmente muda o jogo. Você tem proximidade e participação. Você entra num grupo exclusivo eh no WhatsApp comigo e com os outros patrões. Você tem o meu e-mail pessoal para sugerir pautas. participa de uma reunião mensal comigo e a quantia é uma quantia baixa, é uma quantia módica para isso, $9 por mês ou 499 por ano. E por que que eu

separo assim? Porque não existe conteúdo gratuito. Se o público não paga, alguém paga. Quando alguém paga, esse alguém vira dono do ambiente. O que eu tô construindo aqui é o contrário. Um

espaço sustentado por múltiplos cidadãos comuns. Isso é o melhor antído contra a máquina do sistema. Para assinar é fácil. Quer code na tela ou link na descrição, você escolhe o nível, tu quer patrono gold ou que é apoiador, mas escolha conscientemente, porque ficar só assistindo enquanto o sistema trabalha é exatamente o que eles querem. E você pode mudar isso agora, não deixa para depois, não.

>> [música]