---
video_title: "Paulo Figueiredo Comentou Sobre o Perigo da Exposição da Vida Privada de Daniel Vorcaro"
video_id: mRtVynDXE1w
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRtVynDXE1w
video_date: 2026-03-16T21:01:01+00:00
video_description: |
  A exposição da vida privada é um caminho perigoso...
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
---
Nós estamos todo todos falando do caso do Banco Master e com razão eh o maior provavelmente maior escândalo político financeiro recente do Brasil. Você tem ramificações no governo federal, no Congresso, no centrão e pela primeira vez de forma assim absolutamente explícita, a gente tem implicações de corrupção que chegam ao Supremo Tribunal Federal com Alexandre de Moraes no centro de várias vários escândalos. Aqui no programa, como toda a imprensa, obviamente tenho coberto esse assunto com profundidade e contexto. É um escândalo gigantesco e precisa ser analisado com seriedade. Mas existe um um aspecto dessa história que me chamou muito atenção e que surpreendentemente tem sido muito pouco discutido na sociedade brasileira. Na verdade, em

muitos casos, tá acontecendo exatamente o contrário. As pessoas estão celebrando algo que não deveria ser celebrado. Eu tô falando do vazamento de mais de 1500 páginas de mensagens pessoais encontradas no celular do Vorcaro. E a gente precisa ser muito claro aqui sobre o que que a gente tá discutindo. A gente não tá falando de mensagens com Alexandre Morais, com Davi Columbri ou sei lá qualquer outra autoridade pública. Existe conversa envolvendo

figura pública tratando de assuntos de interesse público. Isso, evidentemente pode e deve ser objeto de investigação e escrutínio jornalístico. O problema aqui é outro. A gente tá falando de conversas íntimas, conversas privadas entre o indivíduo e a sua namorada, conversas com mulheres diversas eh com quem ele se relacionava. Estamos falando aqui em bom português de Beleleca, do Alan da TI, de detalhes da vida sexual de um indivíduo que simplesmente foram jogados na internet para consumo público. E claro,

sejamos absolutamente honestos, muita gente riu e eu também ri, né? Eu tenho esse espírito brasileiro irreverente, eh, ainda mais sendo carioca, de fazer piada com tudo e rir de tudo. Isso pode ser bom. Eh, quando eu vi até que o sujeito tava aparentemente pegando a Monique Alfradig, eu confesso que eu quase pensei em conceder medalha de honra ao mérito a ele. Mas passada a piada, o que aconteceu é algo extremamente sério. Eu nunca vi nada

parecido na história da República. É verdade que o Sérgio Moro vazou conversas privadas do Lula durante a Lava-Jato, que não conham relação direta com o caso. Aquilo já foi gravíssimo. E eu sempre disse isso na época. Aliás, eu sempre sustentei que o Moro era e agiu como um criminoso naquele episódio, mas mesmo ali havia uma diferença importante, eram conversas com atores políticos e sem conteúdo íntimo ou sexual. Mesmo o Alexandre Moraes, que é

o maior tirano que o Brasil teve desde o Getúlio Vargas, mesmo Alexandre Moraes nunca cruzou essa linha. em 7 anos de inquérito das fake news, as perseguições políticas, os abusos judiciais, a gente nunca viu mensagem ítima, por exemplo, do Jair Bolsonaro conversando com a Michele ou de qualquer preso político, eh, tendo suas mensagens pessoais expostas paraa humilhação pública. Essa sempre foi uma linha simplesmente impossível de ser cruzada. E agora ela foi cruzada sob aplausos de muita gente, inclusive gente de direita. Vamos deixar as coisas aqui muito claras.

Essas, essa é uma atitude imoral e criminosa. Ela é criminosa por parte dos agentes da Polícia Federal, que tiveram acesso ao celular do Vorcaro e não trataram o material com o sigilo que a lei exige e que o dever moral exige. Ela é criminosa por parte de quem quer que tenha tornado público esse material. A gente não sabe quem foi, seja dentro da Polícia Federal mesmo, se dentro da CPI ou em qualquer outro lugar. Agora, ela é profundamente antiética e moral também por parte da imprensa que decidiu transformar esse material íntimo em espetáculo público. E durante décadas, isso sempre

foi o, acho que mais de um século, isso sempre foi um princípio básico do jornalismo. O Código de Ética dos Jornalistas Brasileiros da Federação Nacional dos Jornalistas afirma explicitamente que o profissional, abre aspas deve respeitar o direito à intimidade, à vida privada, à honra e à imagem do cidadão, salvo quando há claro interesse público envolvido. Da mesma forma, a Declaração de Princípio sobre a conduta dos jornalistas adotada pela Federação Internacional dos Jornalistas estabelece que o respeito à vida privada é um dever fundamental da profissão e que a divulgação de aspectos íntimos só se justifica quando há relevância pública inequívoca. E a vida sexual de um banqueiro, mesmo um banqueiro corrupto, não tem. Mas alguém muito eh inteligente diz certa vez algo que hoje parece cada vez mais evidente, né, que o jornalismo profissional morreu e com ele naturalmente morreram também muitos dos limites éticos que costumavam orientar a minha profissão. E o que sobra em grande

parte ou quase to na totalidade da mídia hoje é o mesmo padrão moral de um tabloide sensacionalista de quinta categoria. O clique virou a única métrica, o escândalo virou produto, a dignidade humana virou matériapra. Mas para eu ser honesto, eu não tenho nenhuma expectativa com jornalismo profissional. Então, portanto, não tenho decepções. A minha decepção nesse episódio não é com a imprensa. Minha

decepção nesse episódio é com o público, especificamente com o meu público, especificamente com o público que se considera de direita, com pessoas que se consideram cristãs, conservadoras, e que aplaudem esse vazamento, se regogizam com esse tipo de exposição e que dizem coisas como: "Não tô nem aí pros direitos do Vorcaro, ele não teve ética, então ninguém precisa ter ética com ele, tem mais é que vazar mesmo." E eu, deixa eu ser específico. Eh, vejam esse meu post no X. Eu fiz esse post na semana, durante a semana, e vejo algumas das reações que eu recebi. O Ronen 2525 respondeu: "Ah, para com isso. Se fosse no lugar, se

fosse você no lugar dele, você acharia que Alexandre Moraes teria essa ética?" Mesmo eu tendo dito aqui que o Alexandre Moraes nunca cruzou essa linha. A Leia Leal Orminda disse o seguinte: "Menos, cara, bem menos. Ninguém teve consideração quando era as conversas íntimas vazadas o celular do Bolsonaro de outros. Por que esse cuidado agora com o bandido? E não venha com essa

conversinha mole de que não somos como eles. Já tá enchendo o saco com essa sua platitude. A Adriana, segunda conta, a Orwell Huxley, né, uma pessoa que é distópica até no seu nickname. Entretanto, ver a vida na babesca que levava nos dá uma real noção da farra que faziam com o nosso dinheiro e aumenta a nossa indignação. Por mais que eu leia 15 milhões para uma festa, eu e a minha vida ordinária não tinha real dimensão dessa cifra. Por exemplo,

a Rose Bacelar, de sacanagem por sacanagem de verdade foi lavar dinheiro. As mensagens íntimas são o menor dos problemas. A o Tony Carlos PA disse o seguinte: "Se você não quer aparecer, não deixe que o fato aconteça". O Felipe Martins, não, o Felipe Martins que a gente eh conhece, diz o seguinte: "Mas é que no meio da Peleleca tinha informações importantes, pô. Não é culpa dos jornais se ele fala de sacanagem e corrupção no mesmo diálogo. Diálogos

separados. A parte de sacanagem tem que ser eh, obviamente omitida e a parte de corrupção tem que ser exposta. O Jean Black diz: "Queremos ver tudo, inclusive as suburbanas". Se tiver ministro passivo, queremos saber também. E todos os políticos envolvidos.

O Danilo Azambuja disse: "Sacaneou milhares de clientes, fez conchaves como poderosos, contratou o ministro supremo para atuarem a seu favor e não pode ter a vida amorosa regada a luxo bancado pelos clientes, prejudicados sem consentimento, exposta. Tudo bem que é sacanagem, mas é equilibrado. O Pátria Amada Brasil, robô B17 reserva, disse: "Fizeram isso com Eduardo, com Bolsonaro e Eduardo. Às vezes a vida é assim, feitiço volta contra o feiticeiro. Não fizeram isso com Eduardo e eh com Bolsonaro.

A Gazeta online respondeu: "Estou nesse dilema ético, acho radíssimo, mas infelizmente acho que não sou decente o suficiente". Vinezinho disse: "Ele ameaçou de diversas formas e maneiras jornalistas nessas conversas". Então faz bastante sentido. Não tem nenhuma ameaça a jornalista na Peleleca. O meu ponto nesses vários exemplos é o seguinte.

Esse tipo de raciocínio do qual eu não estou livre e o a minha inclinação pessoal é absolutamente idêntica à de vocês, a dessas pessoas, não de vocês, todos estão participando do programa, mas a dessas pessoas. Mas esse é o tipo de raciocínio extremamente perigoso, porque quando uma sociedade decide que certas pessoas não merecem direitos, ela tá dando o primeiro passo para que ninguém tenha direitos garantidos. Os direitos eles não existem para proteger as pessoas simpáticas. Os direitos existem justamente para proteger pessoas antipáticas, suspeitas e até culpadas. Porque no momento em que a gente aceita que a dignidade e a privacidade de alguém podem ser destruídas apenas porque nós não gostamos daquelas pessoas, daquela pessoa, daquelas pessoas, nós abrimos porta para que o mesmo seja feito com qualquer um. E é

exatamente assim que sociedades deixam de funcionar como civilizações e passam a funcionar como multidões. Nós falamos de multidão aqui na semana passada. Multidão quer espetáculo. A multidão quer humilhação pública. A multidão quer sangue. A multidão quer ver Jesus

crucificado. Uma sociedade civilizada é o contrário da multidão. A sociedade civilizada estabelece limites, especialmente quando o alvo desses limites é alguém que a gente não gosta. Isso me faz lembrar de uma cena. Tinha um filme extraordinário, filme de 1966. ganhou seis Oscaras,

chamado A Man for All Seasons sobre a vida do Thomas Moore. E uma das cenas mais famosas é a do personagem William Rpper, eh, Roper, que tá furioso com um homem que ele considera um traidor e diz que pisaria pisaria em qualquer lei para conseguir punir esse traidor. E o Thomas Moore pergunta calmamente: "Então, você derrubaria todas as leis da Inglaterra para pegar o diabo?" E o Roper responde que sim, que cortaria todas as leis se fosse preciso. Então o M dá uma resposta que atravessou os séculos, né? Um clássico do

pensamento político. Diz o seguinte: "E quando a última lei estivesse derrubada e o diabo se voltasse contra você, onde você se esconderia, Roper? Esse país está plantado de leis de costa a costa. E se você as corta, você realmente acha que conseguiria ficar de pé no vendaval que viria depois? E não é um ponto, obviamente técnico, é um ponto nem burocrático, é um ponto moral. A civilização ocidental nasce de

uma ideia muito simples. Existem limites que não podem ser ultrapassados mesmo quando alve alguém que você despreza. Eu amo o nome do filme em português. O nome do filme em português, a tradução é O homem que não vendeu a sua alma. E é exatamente isso. É uma ideia,

inclusive profundamente conservadora. O Edmund Burk dizia que a civilização é construída lentamente por gerações que aprendem a conter as suas paixões dentro de regras morais. E a barbárie começa, né? Lembrando que o Bork escreve em oposição à Revolução Francesa, que é justamente esse processo de justiçamento. Ele diz que a barbárie começa quando uma sociedade decide que as suas emoções, a sua raiva, a sua indignação, o seu desejo de punição, são justificativos suficientes para atravessar qualquer limite. O que a gente viu no caso dessas

mensagens íntimas é exatamente isso. Não, não, não se trata de forma alguma de simpatia pelo Vorcaro. Não se trata de defender alguém envolvido em um escândalo. É uma questão muito mais fundamental a disposição de destruir a esfera privada de um ser humano simplesmente porque naquele momento ele se tornou um alvo conveniente. E a pergunta que se deve fazer é melhor, a pergunta que a gente não deve fazer é ele merece?

A pergunta é outra. Uma sociedade que aceita esse tipo de exposição ainda está funcionando dentro de padrões civilizados. A resposta deveria ser óbvia para qualquer pessoa formada na tradição moral do Ocidente. O William Blackston, o grande jurista inglês do século XVI, que influenciou absolutamente toda a tradição jurídica ocidental, dizia que a lei existe para proteger três direitos fundamentais: a vida, a liberdade e a propriedade. E esses direitos não são concessões do Estado, eles são proteções contra o abuso de poder, inclusive o abuso da curiosidade pública.

Mas o o ponto talvez ainda seja mais profundo do que Edmund Burk, do que eh William Blackston. O ponto tá na base da moral da civilização cristã. O cristianismo, nós cristãos introduzimos na história uma ideia radical. É uma ideia que não tem comparação. A gente não encontra essa ideia no mundo árabe. A gente não encontra essa ideia

no Oriente. A ideia de que cada ser humano possui uma dignidade inerente, porque ele é criado à imagem e semelhança de Deus. E essa dignidade não depende de popularidade, não depende de reputação, não depende de utilidade pública, não depende de caráter. E é por isso que a tradição cristã sempre tratou difamação, calúnia, exposição de intimidade alheia com pecado grave. No Evangelho de João aparece uma cena famosa. Uma mulher elevada diante de

Jesus, acusada de adultério. A multidão quer apedrejá-la. E Jesus não diz que o pecado não existe. Ele diz algo muito mais difícil. Aquele dentre vós que estiver sem pecado seja o primeiro a tirar a pedra e a multidão vai embora.

Qual de nós, quem de nós resistiria às suas mensagens íntimas vazadas? Quem de nós? Ora, aquele que resistiria a tire a primeira pedra. é um ensinamento civilizacional profundo. A justiça não pode ser substituída pela excitação moral de uma multidão vingativa.

E aqui a gente chega um argumento que muitas pessoas levantam imediatamente, né? Elas dizem assim: "Ah, disseram isso nessas mensagens, ah, mas quando é contra nós, eles não pensam assim". É verdade. Muitas vezes não pensam. Mas esse argumento se levado às últimas consequências leva a um lugar muito perigoso. A ideia

de que nós devemos abandonar os nossos próprios princípios porque o outro lado não os respeita. Essa lógica não produz justiça. Essa lógica não produz civilização. Essa lógica produz uma espiral de barbárie. Se o critério passa a ser fazer com eles o que eles fariam conosco, então a única coisa que resta é a escalada permanente de degradação moral. Cada lado passa a

justificar os seus pró próprios abusos, apontando pro abuso anterior do adversário. Civilização é o contrário, como explica Burk. É quando alguém decide interromper esse ciclo. É quando alguém diz: "Não, eu não vou atravessar essa linha. Não porque você merece proteção, mas porque eu acredito em algo maior do que essa nossa disputa".

E esse tem um aspecto político, né, que que muita gente ignora. O xinga fala fala não entende quando eu devendo defendo o devido processo legal pro Lula. As pessoas e muita muitos aqui de vocês no chat, certamente nesse momento não entendem quando eu estou defendendo um bandido que financiou o meu algós. Mas quando a privacidade de alguém pode ser destruída, porque ele é odioso e impopular, quem realmente tá em risco não são os poderosos. Quem tá em risco somos nós. Os poderosos

t advogados, t recursos, tem acesso à imprensa. Quem fica vulnerável é o cidadão comum. Se as autoridades podem vazar o conteúdo íntimo do telefone de um banqueiro investigado e transformar isso em espetáculo público, alguém realmente acredita que a privacidade de um cidadão comum vai ser respeitada quando ele cair nas mãos do mesmo sistema? Ora, nas instâncias inferiores pelas forças policiais, estaduais, locais, o abuso há de ser maior. Vejam, eu não tô livre de ser preso. Eu

já fui e posso ser de novo. Se eu tivesse no Brasil, aliás, eu estaria preso. Então, amanhã, nesse curso de Brasil são as minhas conversas com a Natália que vão ser vazadas. os meus nudes. Tomara que vazem. Eu já deixo aqui autorização

prévia, porque se vazam nudes meus, eu tenho autoconfiança de que eles vão aumentar a minha audiência, vão constranger os meus adversários e provavelmente é um ótimo plataforma para lançamento finalmente do meu Only Fends. Mas falando sério, a destruição destes limites é muito mais perigosa pra sociedade do que o próprio rombo do Banco Master. Pensa no que eu tô dizendo. Eu tô dizendo que nesse episódio é mais de grave o vazamento de mensagens íntimas por autoridades policiais do que o rombo causado pelo master. Calcule o rombo do master. Quantos foram? Quantos bilhões

foram? 10 bilhões, 15 bilhões. Quanto custa você produzir uma sociedade com instituições que respeitam a privacidade do indivíduo? Ora, trilhões, escândalos financeiros, eles vêm e vão, bancos quebram, investigações acontecem, governos passam, mas quando uma sociedade perde a noção de que certos limites existem porque são moralmente necessários e não porque são politicamente convenientes, então ela começa a perder algo muito mais profundo, ela começa a perder a própria ideia de civilização. Eu termino aqui esse editorial antes de começar o programa desejando que o ministro André Mendonça, que abriu uma investigação para apurar o vazamento, realmente encontre, pela primeira vez, encontre os culpados.

Accountability, responsabilização também constrói civilização. aos colegas jornalistas. Eu digo o seguinte: o jornalismo profissional morreu, não espero nada de vocês, mas ao meu público, ao meu querido público, eu deixo a minha esperança, eu deixo a minha esperança de que nós escapemos dessa armadilha, que nós não trabalhemos para um Brasil onde o Flávio Bolsonaro chegue à presidência. Isso é muito pequeno. Que a gente trabalhe para que um Brasil, para que o Brasil se torne uma verdadeira civilização baseada em valores cristãos.

Que nós deixemos de ser bárbaros, não pelo bem do Vorcaro, mas pelo nosso bem. M.