---
video_title: "Alexandre de Moraes Foi Atrás de Quem o Apoiou… Mas Agora Eles Acharam Ruim!"
video_id: 06LmTCKtx5g
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=06LmTCKtx5g
video_date: 2026-08-14T22:30:32+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes pode tudo, mas só agora a Globo está descobrindo isso!
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
para defender o Arian teve nota oficial para falar dos inquéritos ilegais do inquérito da fake news, não teve um pio, né? Agora a gente a gente aqui nos Estados Unidos diz: "Cry me a river", né? Chore um rio como diria a Maju, o choro é livre. Então tava dizendo que o ah Alexandre Moraes inaugurou uma nova fronteira dentro da história do regime que ele comanda, né? Mas [limpando a garganta] antes da gente chegar a isso, eu, como sempre eu faço aqui no programa, eu preciso de te eu preciso de contextualizar, porque a mais ou menos uns 5 meses eu compartilhei aqui no Paulo Figueiredo Show o caso de um jornalista, o Luís Pablo, que tinha feito investigações sobre o Flávio Dino e o Tribunal de Justiça do Maranhão. A reportagem que

ele publicou no blog dele tem o seguinte título: exclusivo: carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Juiz em São Luís. E a denúncia que essa reportagem traz e e em outras duas reportagens é uma denúncia muito séria. o Flávio Dino e os familiares dele estariam utilizando uma Toyota SW4 blindada, pertencente ao Tribunal de Justiça do Maranhão para fins pessoais. E o Flávio Dino não é membro daquele tribunal. Então, o automóvel que deveria servir para fazer segurança institucional do judiciário do Maranhão e o apoio temporário a autoridades em missão oficial, teria sido colocado permanentemente à disposição do Dino em São Luís com os filhos e esposa, inclusive utilizando o veículo pago pelo contribuinte do Maranhão, ou melhor, pelo como é TJ, pelo contribuinte brasileiro. Eh, o

paga, eu não gosto desse termo contribuinte, pagador de impostos, né? utilizando isso para deslocamento particular, mesmo quando o dino sequetava no Maranhão. E detalhe, o combustível era também pago pelo TJ, ou seja, pago pelos nossos impostos. O questionamento que ele levanta, o o jornalista, os questionamentos são muito válidos, né? Qual é o fundamento legal pro uso do veículo do Dino? Quem

autorizou a sessão do veículo? So qual justificativa os familiares do ministro estão utilizando o carro? E é isso que o jornalista faz ou deveria fazer? Tem um fato. Esse fato é de interesse público.

Investiga o fato, apura o que precisa ser apurado e relata a história. Tudo isso feito da forma como é feito o jornalismo, de boa fé. Até pro e-mail do Flábio Dinobo, presidente do TJ do Maranhão, o o Luiz Pablo enviou pedido de explicação. Ainda em novembro, ele publica uma reportagem com o seguinte título: SW4 do TJMA. seguem uso pela família de Flávio Dino.

Autoridades ignoram o pedido de esclarecimento, denunciando que ele não recebeu um retorno sobre os questionamentos deles. Um dia depois, ele fez uma nova publicação afirmando o seguinte: "Até o momento, nenhuma das autoridades recebeu respondeu aos questionamentos apresentados. A reportagem teve acesso ao ofício número blá blá blá blá expedido pelo Supremo Tribunal Federal em 7 de agosto de 2024, endereçado à diretoria de segurança institucional do TJ Maranhão. A leitura do documento deixa evidente que não há autorização para a entrega permanente de veículo oficial, tampouco para que familiares do ministro utilizem o cargo em atividades particulares na capital maranhense. Ainda assim, imagens obtidas pelo site Luiz Pablo mostram que a SW4 TJ do Maranhão é utilizada de forma cotidiana pela família do ministro, mesmo quando ele não se encontra no Maranhão em deslocamentos que não guardam relação com a segurança institucional. A justificativa citada no

ofício, a resolução do CNJ número 435/2021 reforça ainda mais as inconsistências. A norma trata da segurança institucional do poder judiciário e prevê emprego excepcional de recurso, apenas em situações de risco real ou potencial para magistrados ou seus familiares. O documento do STF não menciona qualquer quadro de ameaça, risco ou necessidade extraordinária, o que seria a condição essencial para o pedido de cooperação. Em outras palavras, ele pegou o Dino no pulo de maneira ilegal, usando de maneira ilegal um veículo que deveria servir ao Tribunal de Justiça do Maranhão. Mas no Brasil, quando você pega um ministro do STF, um dos marajás, como chamava o color, cometendo uma ilegalidade, o que obviamente não é nada em comum, já que eles são todos, não todos, quase todos bandidos, quem se ferra no caso desse não é o ministro que tá cometendo a ilegalidade, mas você que pegou ele na ilegalidade.

Por isso, em vez de investigar o Flávio Dino, que era o que se esperava, uma vez que ele estava cometendo a ilegalidade, em dezembro do ano passado, o STF resolveu investigar ó Luís Pablo por crime de perseguição. Como era de se esperar, Paulo Gonê, o apóstata, concordou com Zanin, que estava responsável pelo caso, entendeu que tinha conexão com que? Com o inquérito das fake news. E assim, por prevenção, o inquérito foi parar na mão de quem? Ora, o líder supremo do Xandquistão, Alexandre de Moraes.

Desde então, o Alexandre já determinou, busque apreensão contra esse jornalista. O cara foi interrogado pela Polícia Federal e depois de conseguir o que ele queria, o Alexandre devolveu o computador e o celular do Luiz Pablo. Mas é aqui que a coisa piora. Deixa eu dar um gole d'água.

Se pergunte o seguinte: [roncando] qual seria o interesse do Alexandre em analisar, em investigar o computador e o celular do jornalista que investigava o crime cometido pelo Flávio Dino? ambos obtidos em uma operação ilegal. O interesse começa a ficar claro quando você liga os pontos. Veja, depois dessa história, o STF deu início a um procedimento de investigação de vazamento de informações envolvendo o Flávio Ding. Nesse contexto, em posse do computador e do celular do Luiz Pablo, é que o Alexandre conseguiu o que ele queria, saber quem era a fonte do jornalista, ou seja, quem havia entregado os crimes do Flávio Dino que ninguém deveria descobrir.

É isso que você tá ouvindo. O ministro Supremo do Tribunal Federal ordenou uma busca e apreensão ilegal contra um jornalista, com o intuito de descobrir quem era a fonte de uma reportagem que ele publicou e que prejudicaria um colega do tribunal, um parceiro no tribunal, alguém que vota com ele em basicamente tudo no tribunal. Não só isso, como também ordenou ontem o cumprimento de outro mandado de busca e apreensão, dessa vez contra o ex-secretário do Maranhão, Raimundo Soares Cutrm, apontado como a fonte de informação que comprometia o Dino além de outro homem citado na investigação. Segundo a Polícia Federal, ele cometeu o grave crime de fornecer imagens e informações usadas na reportagem publicadas pelo Luiz Pablo. Ou seja, o crime dele foi denunciar um crime cometido pelo Flávio Dino.

E esse é o Xandquistão. Esse é o Xandquistão. Por que que a gente chama de Xandquistão? que a Constituição brasileira, aliás, isso antecede a Constituição brasileira. Isso é um direito sagrado em todo o ocidente, a garantia do sigilo da fonte que no Brasil pode ser anulada e suspensa por conveniência pessoal com uma decisão judicial monocrática do Xandão.

Agora o que eu quero dizer a vocês é o seguinte. Sem sigilo da fonte, meu amigo, não tem jornalista que possa exercer a sua profissão. Sem sigilo de fonte não há jornalismo. Mas essa é uma escalada que começou há muito tempo. Há muito tempo. Quem se fingir surpreso

agora? Ai meu Deus, agora isso inaceitável. Eu eu digo a você, se alguém achou isso inaceitável e ficou calado antes, essa pessoa ou é imbecil ou é mal intencionada, ou os dois. [roncando] Ora, em 2019, o Alexandre determinou que a revista Cruzo e o antagonista retirassem do ar reportagem um amigo do amigo do meu pai, que tratava de uma referência feita pelo Marcelo Debresch a outro colega do Alexandre, ao Dias Stofol. Antes de qualquer apuração, ele mandou derrubar a reportagem dizendo que o conteúdo dela era falso. Isso foi em

2019. De lá para cá, a gente viu a perseguição a jornalistas que se opõem as ilegalidades do regime. Tivemos jornalistas exilados nos Estados Unidos, jornalistas exilados na Europa, tivemos redes de televisão censuradas. Agora a Jovem Pan finge que nunca foi censurada, mas todos os editoriais da Jovem Pan falando sobre a censura deles ainda estão no ar. Tivemos jornalistas com seus direitos constitucionais violados e tudo isso com apoio explícito da imprensa.

Apoio explícito da imprensa. Tivemos bens de jornalistas bloqueados. Quantas buscas e quem falou alguma coisa quando terça livre sofreu busca e apreensão? Alguém falou alguma coisa? Eu não vi. Eu

não, todos esses jornalistas agora, eu não vi ninguém reclamando. Todos esses que agora querem pagar de santo. Por isso que é tão hipócrita a nota a imprensa da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão, que na semana passada tava pedindo para me censurar, assinada também pela Associação Nacional de Jornais e Associação Nacional de Editores de Revistas. Olha, olha essa notinha de bosta. Associação Brasileira de Emissora de Rádio e Televisão Abert, Associação Nacional de Jornais, ANJ e Associação Nacional de Editores de Revistas, ANÉ, manifesta profunda preocupação com a autorização de busca e apreensão contra o ex-secretário de assuntos legislativos do Maranhão, Ramudo Cutrm, apontado como a fonte do jornalista Luiz Pablo que publicara o seu em seu blog de notícias sobre o calma que é jornalista [roncando][limpando a garganta] Luiz. Essa parte é muito boa. Eu só

percebi agora. Jornalista Luiz Pablo que publicar em seu blog de notícias. Pera aí, Eu eu só quero entender o seguinte rapidamente, Alberto. Por que que o Luiz Pablo, que publica notícias no seu blog é um jornalista? E o Paulo Figueiredo, que não tem blog, é blogueiro.

Eu só queria um rápido esclarecimento a respeito disso, mas pois bem, pois bem, apontado como fonte do jornalista Luis Pábio que publicaram em seu blog de notícias sobre o suposto uso de automóveis do Tribunal de Justiça do Estado por familiares do ministro do STF, Flávio Dino, o jornalista já havia sido alvo de quebra de sigilo em março após publicar as informações. Repara como eles falam assim, suposto uso. Não, não é o uso não é suposto. O uso é fato, factual, não é suposto. Não há uma suposição do uso. O uso de automóveis do

Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão por familiares do ministro do STF Flávio Dino é factual, não é suposto. Eu é chato ter que ensinar jornalista o que que é suposto ou não suposto, né? O que você pode discutir é quais são as justificativas, mas o uso não é suposto. Aberte. A busca e apreensão contra o eles continua a nota contra o secretário foi autorizada pelo ministro Alexandre Moraes após solicitação da Polícia Federal e endossada pela procuradoria geral da República. Ações judiciais que

quebram o sigilo da fonte não tem aparo constitucional constitucional e abrem precedentes que ameaçam a liberdade de imprensa amparada pela Constituição de 88. O artigo 5º, inciso 14º, diz tastativamente que é resguardado o sigilo da fonte quando necessário para exercício profissional. Casos de questionamentos à reportagem deve ser tratados dentro da lei que prevê direitos de resposta indenizações. A violação do sigilo do profissional de suas fontes leva a intimidações contra a imprensa que não condizem com o estado democrático direito e o livre exercício do jornalismo. Brasília 11 de agosto de 2026. Associação Brasileira de Emissoras

de Rádio e Televisão, Aberte, Associação Nacional de Diretores de Revistas, ANER, Associação Nacional de Jornais, ANJ.

Dá para fazer uma reportagem, né? Atenção, urgente. Se fosse o Space Puberdade, botava uma sirenezinha e botava urgente. Abert e a NJ dizem que Alexandre Moraes violou a Constituição. parabéns.

Prêmio Rubens Barriquelo de jornalismo. Só 7 anos de atraso. Onde é que vocês estavam quando jornalistas? Jornalistas como Rodrigo Constantino, jornalistas, não dá para discutir, né? Rodrigo Constantino, jornalista dá para discutir não.

Jornalista contra o Miguel e o Guilherme Fiusa. Guilherme Fiúza é jornalista não, porque o Alan dos Santos, Paulo Figueiredo, você chama de blogueiro, mas Guilherme Fiusa é blogueiro. Alguém reclamou quando o Guilherme Fiúza foi não, né? Ou ou onde estavam vocês quando o Glenn Greenwald tava sendo perseguido diariamente? Vocês não vão responder?

Eu respondo porque eu sei onde vocês estavam. Em 2022, vocês estavam lançando nota contra o Jair Bolsonaro em apoio ao TSE, presidido por esse mesmo Alexandre Morais, dizendo que a reafirmavam o seu, abre aspas, compromisso com o estado de direito e as decisões soberanas das eleições referendadas por uma justiça eleitoral cuja atuação tem sido reconhecida internacionalmente. Para defender, o Alexandre teve nota oficial para falar dos inquéritos ilegais, do inquérito fake news, não teve um pio, né? Agora a gente a gente aqui nos Estados Unidos diz: "Cry me a river", né? Chore um rio. Como diria a Maju, o choro é

livre. Vocês foram avisados e escolheram esse caminho.

E aí tem um teve um episódio que eu considerei engraçado, pitoresco oportuno, que o Flávio Bolsonaro, esse sim que denunciou todos estes abusos incansavelmente, ele fez um gesto divertido. em direção aos jornalistas que estavam ali perto de onde ele tava. Tem o vídeo aí pra gente, Gabriel? Passa, passa aí o vídeo que eu acho que vale a pena. Olha como é que eu trato bem vocês, ó.

[música] Desculpa aí o tá gelada a coca. Não, >> obrigado. >> Me solidarizar com você pelo que aconteceu aqui agora. Alexandre >> para ô Flávio, eu sei que você não gosta quando eu te critico, mas eu me sinto aqui no dever deu, eu eu quando vejo coisa errada, eu tenho que criticar. Flávio, que de carne bem passada é essa, cara? Olha, olha a cor dessa carne

cinza. O boi morreu por nada. Quem queimou? Quem fez esse? Pelo amor de Deus, pessoal no chat se manifesta aqui. Quem fez esse churrasco?

Que coisa horrorosa, que carne cinza. Meu Deus do céu. Eu acho que desse jeito a eleição no Rio Grande do Sul tá perdida. Eleição no Rio Grande do Sul. Os meus, ô Antônio Adilson da ISMITS, que sempre assistem o nosso programa, não mandem carne pro Flávio Bolsonaro que vai fazer essa essa desgraça.

picanha, sei lá, você não sei se isso é uma picanha. Primeiro que tá mal cortada para a carne. Não sabe cortar a carne, não sabe cozinhar a carne, carne cinza, um negócio horroroso. Então não mandem carne pro Flávio Bolsonaro. Desculpa, Flávio, tive que fazer aqui esse comentário.

>> Mor acabou de determinar a busca apreensão na fonte de um jornalista no Maranhão, né? Talvez você não tenha sabendo ainda, mas a minha solidariedade porque o sigilo da Fontes, sigilo da Fontes sempre foi algo sagrado, né? Então, vejam o que que tá em jogo no país é, além de tudo a própria liberdade, a própria liberdade imprensa, tá? Então é que todos se conscientizem [música] aí do que da da gravidade do que tá acontecendo no país. Em nada justifica o ministro supremo determinar e a busca e apreensão numa fonte de um jornalista que fazia fazia matérias denunciando mau uso por parte do aparato eh equipamentos [música] públicos ali por parte do município Dino. Então, bom

jurasquinho para vocês. Já que o Lula não trouxe picanha, eu trouxe aqui dentro para vocês a picanha que foi a gente entregou. Mas o assunto é sério. O assunto é sério. Eu acho que tem que haver um momento de unidade [música] da própria imprensa contra esse tipo aí de abuso de ilegalidade, de arbitrariedade.

[risadas] [suspirando] Ai meu Deus do céu. Eu não sei o que é mais engraçado. Ai bem [limpando a garganta] passada ou o Flávio eh servidos churrasquinho pro jornalista? A uma pergunta justa aqui no chat que as pessoas estão perguntando. Flávio Bolsonaro, essa carne é freeb?

Não vem da JBS? Tem gente da JBS na campanha. Carne é um oferecimento Joesley Batista. Não, zoeiras à parte. Eh, eu gostei da atitude. Eu achei uma

atitude oportuna. Eu achei uma sacaneada assim bacana. Lula não trouxe Coca tá gelada. Aliás, se fosse a campanha do Lula, eu até falei isso no Twitter ontem, a Coca servida seria outra. Isso aí teve chope, teve teve churrasquinho, era, era, era era outro. Foi bacana. Eu

achei bacana. Achei divertido, tá? Eu gosto desse senso de oportunidade. Dominou o noticiário, todo mundo falou sobre isso. Então, ponto positivo para campanha, espontâneo. Ponto positivo.

Eh, mas eu acho que tem um um componente irônico que escapa o Flávio pelo comentário dele, porque hoje eles servem um churrasquinho pros mesmos caras que fazem churrasquinho do Flávio todos os dias. Aqui nos Estados Unidos existe a expressão to be roasted, né? Roasted é quando alguém te queima. No Brasil também tentaram fazer agora a tradução de roast, que é quando alguém fica lá sentado só ouvindo sacaneada, socaneada, sacaneada. [roncando] Eh, como é que chama isso no Brasil? Vocês souberem aí

no chat, me dizem. Aqui nos Estados Unidos chama roasts, né? E o que a impressa faz é justamente roastel. O que ela faz é churrasquinho de Flávio Bolsonaro todos os dias no jornal. Eu gosto da ideia de surpreender os nossos inimigos, com gentileza, mas unidade nada. Esses caras não valem

nenhuma. Esses caras odeiam o Flávio. A maioria trabalhou pro Lula e a maioria colaborou para o estado das coisas. Essas pessoas nunca estiveram nem aí paraa liberdade de expressão. É que a água começou a bater no bigode deles ou na bunda deles. Eles não ligam

nem paraos seus próprios colegas. Eles só estão preocupados com caramba, será que daqui a pouco eu vou publicar alguma coisa e eu vou ser prejudicado? Ninguém tá aí para direito constitucional. Esses car, aberte tava semana passada publicando uma nota dizendo que eu estava fazendo ataques a jornalistas e que eu devia ser censurado, preso, esquartejado, eh, chutado, o cachorro chutado, fazer macumba contra mim e tudo mais. Tava lá alguma coisa desse tipo. Na nota da

abert, eu não me lembro direito, mas era era uma coisa nessa linha. [roncando] Então, não tão nem aí, absolutamente nem aí. Eles estão preocupados com o, pode reparar, eles falam sempre no precedente. Vou fazer o seguinte, bota um trecho aqui do próprio Otávio Guedes comentando esse assunto na Globo News. >> Eh, como eh como se trata de um blog, né, de um [roncando] jornalista, eh, a investigação e aí agora entra minha >> mais um caso do blogueiro jornalista que me espanta.

>> Opinião, tá? Meu CPF, a investigação, ela fica num limite muito perigoso entre investigar o fato e investigar a pessoa, porque foram atrás de quem estava passando informações para o jornalista. >> Primeiro fizeram uma busca apreensão na casa do jornalista, recolheram >> um celular. Aí olha o que que diz a polícia com esse celular. Pegamos o celular do jornalista, fica claramente demonstrado que quem obteve as informações e imagens divulgadas pelo jornalista foi o Raimundo Cotrm. Então,

pegaram o celular do do do jornalista para eh descobrir quem tava passando informações para ele. Então, a polícia vai dizer: "Estamos investigando a a perseguição, mas se se trata de um jornalista fazendo uma denúncia de uso de um carro público, de um bem público por um homem público, esse secretário é uma fonte." Então é é muito tênue ali o limite. >> Quebraram o sigilo da fonte >> porque foram descobrir a pretexto de investigar uma perseguição, foram descobrir quem estava passando a informação. No Brasil decisões não são problemas. Decisõ os problemas são os

precedentes. >> Hoje nós temos ministros que são alvo de reportagens investigativas, né? o próprio ministro Alexandre de Moraes, eh, com a história dos contratos do escritório da esposa dele, o Tofol com a compra, eh, do do resort, fotos divulgadas também por jornalistas de chegada de banqueiros e confraternizações do seu resorte. Ou seja, é nesse contexto, >> hum, >> opinião minha, que é perigoso você abrir qualquer precedente >> para quebrar fonte de jornalista, porque amanhã o ministro vai querer saber quem tá divulgando informação contra ele. >> É, né?

Vejam o cagaço. Primeira coisa, vejam o cagaço do Otávio Guedes ao falar desse caso. Ele começa dizendo que é no CPF dele, tirando o da Globo da reta e deixando claro que a linha editorial deles continua subserviente ao regime, tá? E aí ele faz um comentário que consegue ficar ainda mais absurdo. Ele diz que o problema não é a decisão.

A decisão não tem problema. Pau no cu do jornalista Luiz, sei lá das quantas. Pau no cu do cara. O problema não é a decisão, o problema é o precedente. O precedente, ou seja, [aplausos] o jornalista do Maranhão que teve seus direitos constitucionais, Constituição, isso aí, tô nem aí. Eu tô preocupado com

precedente, porque isso pode ferrar. Ele diz, não sou eu que tô dizendo, tá? É dentro da Globo News, o comentarista da Globo News dizendo: "Pô, aí é um problema, porque a gente também, pô, daqui a pouco vão querer descobrir quem é a fonte da Malu Gaspar". É, é além de tudo um paradoxo, né? Como o problema é o precedente e não a decisão, se sem a decisão não existe precedente em português, claro, o Otávio Guedes tá falando jornalista que se O problema é que amanhã quem pode se sou eu.

E daí eu repito, olha, eu não, eu quero, aliás, eu quero fazer o seguinte, eu quero perguntar aqui a vocês no chat, quem no chat está torcendo para que seja um jornalista da grande mídia, o próximo eu estou torcendo. É justiça. Digam vocês aqui, bota, bota aqui no chat. fala. Eu?

Vocês acham que eu esqueci de pessoas como a Vera Magalhães que celebravam o Alexandre de Moraes nas redes sociais dizendo: "Vigiar e punir, gostoso demais". Vocês acham que eu esqueci, Vera? Não, só que a vigilância e punição tá chegando em vocês. Aí já não parece mais tão gostoso assim para vocês. Para mim parece uma delícia.

Mas não se preocupem, eu sei que vocês da Velha Mília apoiam tudo o que fizeram contra mim, tantos outros colegas de profissão, mas eu não sou igual a vocês. Mesmo tendo uma certa satisfação pessoal, mesmo com os mamilos levemente entumecidos, eu vou continuar lutando pela sua liberdade, pela minha liberdade, pela liberdade dos Pablo, pela liberdade do Otávio Guedes, da Vera Magalhães e de qualquer outra pessoa que esteja debaixo do regime do Xandacquistão.

Esse é mais um fato adicionado ao histórico do Alexandre Moraes. Foi um erro do governo dos Estados Unidos, cada vez mais amplamente reconhecido, retirar a a aplicação das sanções magnískas ao Alexandre Moraes. E nós avisamos aqui e o Alexandre sempre nos comprova, correto? Porque a gente sempre diz, ele vai dobrar a aposta cada vez mais. E a gente tá ficando certo que nós temos razão no que estamos falando e os americanos estão vendo.

Não é à toa. Hoje o Paulo Capelli deu publicidade a um fato muito interessante ao de que os Estados Unidos estão monitorando as decisões do Alexandre Moraes. Estão monitorando o caso da violação do sigilo do Luiz Pablo, da fonte do Luiz Pablo. Vejam o que disse o Capelli. Bota aqui um trecho aqui.

Os Estados Unidos monitoram o Alexandre de Moraes por conta da ofensiva do ministro contra o jornalista Luiz Pablo, que escreveu reportagem sobre o uso de um carro oficial por parentes de Flávio Dino no Maranhão. Eu conversei com integrantes de Washington que classificaram a investigação aberta por Moraes como uma violação à liberdade de imprensa. Essa avaliação interna não é apenas de aliados políticos do presidente Donald Trump e do secretário de Estado Marco Rúbio, mas compartilhada também por diplomatas de carreira norte-americanos que ocuparam inclusive postos de destaque durante o governo do democrata Joe Biden. O consenso na diplomacia dos Estados Unidos é que juízes que se sentirem caluniados por reportagens podem processar e exigir indenização do jornalista que escreveu a matéria, mas não determinar que a Polícia Federal vá até a casa do comunicador para apreender os aparelhos eletrônicos e tentar identificar a fonte que passou as informações ao repórter. A nova operação policial determinada por Alexandre de Moraes já é vista pela Casa Branca como mais um dos supostos abusos cometidos pelo magistrado. Os Estados

Unidos iniciaram uma apuração sobre a liberdade de imprensa no Brasil. E isso acontece em um momento em que a Casa Branca estuda a retomar a lei Magnitisk contra Alexandre de Moraes. Para ficar por dentro de tudo, acompanhe a coluna Paulo Capelli no Correio da Manhã. Mais uma sementinha sendo colocada. Ontem nós enviamos essa notícia para eles do do jornalista. Hoje nós estamos

enviando a questão do Discord. Não adianta, nós estamos dizendo aos americanos, não adianta negociar com o governo brasileiro. Quem aconselhou o presidente Trump a retirar as sanções magníficas o aconselhou mal. Trump cometeu um erro. É um presidente que comete muitos acertos e a gente vai falar sobre eh um enorme acerto agora no próximo bloco, mas esse foi um erro.

Um erro grave, um erro grave que prejudicou muito o Brasil, porque Alexandre Moraes ainda está se sentindo empoderado, embora nós tenhamos que tenhamos que ser extremamente gratos, porque ele não tinha a menor obrigação de fazer isso pelo Brasil, mas fez e durante e com consequências maravilhosas que das quais nós tratamos aqui no programa, mas a retirada foi um erro. Foi um erro que prejudica os interesses americanos, os interesses do Brasil. Yeah.