---
video_title: "Entenda Como Lula Fez a SUA FAMÍLIA Ficar Mais Pobre em 4 Anos de Governo"
video_id: rN7SO7kMwYQ
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rN7SO7kMwYQ
video_date: 2026-05-22T21:30:04+00:00
video_description: |
  O Governo Lula não para de gastar o dinheiro que não tem, e Walter Maciel explicou como isso impacta a sua vida e a renda da sua família.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
O nosso governo não faz o que todos os chefes de família, todas as donas de casa, todo dono de padaria, banca de jornal, faz. Eu não posso gastar mais do que eu recebo. Explica, explica pra nossa audiência, ô Walter, por que que o governo causar, gastar gastar descontroladamente causa juros estruturais mais altos do mundo no Brasil? E há outros governos que gastam muito no mundo e e não tem o mesmo não tem o mesmo a mesma taxa de juros. translocada que a gente tem no Brasil.

Bom, vamos falar de hoje, desse momento, porque o que o nosso governo faz hoje, eh, primeiro, eh, gastar, gastar descontroladamente, criando a carga tributária mais elevada do mundo emergente. Nenhum país emergente tem uma carga tributária parecida com o que o Hadad criou aqui. E aí é bom lembrar, e poucos países desenvolvidos, isso é uma coisa que nem todo mundo sabe. Estados Unidos tem uma carga tributária mais baixa que a nossa. O Japão também, pô. Japão, sim. Quem tem

mais? Os europeus. Reino Unido, Espanha, Alemanha, França, eh, Suécia e Noruega. E aí se a gente começar a a comparar padrão de vida lá, segurança, infraestrutura, educação, saúde que a gente tem aqui, não dá para comparar, né? Então, para onde vai esse dinheiro?

E eles também não estão lá muito bem das pernas, esses aí que tem essa carga tributária desenvolvida, >> não tão com problemas gigantes. Eu acho que a Europa tá com problemas que transcendem inclusive economia, perda de identidade cultural tá tendo lá, >> vamos falar sobre Europa que eu acho que vale um >> é segunda invasão, né, acontecendo, né, vai ter que ter uma terceira cruzada, eu acho. Mas bom, de qualquer jeito, o que a gente tem hoje no Brasil é um governo que eh criou programas públicos eh gigantescos. Eh, como dizia o Rider, programas públicos deveriam ser julgados não só pela qualidade de gente que entra, mas pela quantidade de gente que sai do programa público paraa vida privada para ter uma vida digna, né? E no nossos programas públicos as pessoas ficam permanentemente dependentes, Bolsa Família, PPC, tarará. Tem hoje e tanto

que o governo tomou uma medida recente, populista, né, dizendo que não vai fazer biometria até as eleições. Olha, olha, olha até quando, né? porque sabe que tem hoje pagamento cruzado, que não pode ter BC bolsa família, tem hoje uma leniência, eh, não existe hoje um escrutínio dos atestados médicos que geram eh seguro saúde. Tem uma série de coisas. Isso levou uma taxa de desemprego baixíssima que eleva o custo dos salários, porque muita gente prefere ficar em casa sem fazer nada receber o auxílio. Ainda tem um terceiro mal. É

tanta coisa que a gente não sabe nem como coordenar aqui o assunto, que é a turma gastando metade do Bolsa Família que ele recebe sem fazer nada em BEs, né? Eh, que é o outro mal, né? >> E e aí como é que o o que que isso acontece? Isso acaba eh fazendo com que tem um crescimento ainda sustentado, todo em cima do aumento de massa salarial. Você tá eh reajustando o salário mínimo e aposentadoria. Isso é

uma coisa doida. eh, com inflação mais PIB. Por que que o cara que tá aposentado, que não participa mais do crescimento da economia, ele participou do crescimento passado, recebe o crescimento futuro. Eh, não há um outro caso no mundo emergente ou no mundo desenvolvido parecido, ainda mais de um governo que tá quebrado, né? Se tivesse aqui sobrando, pô, vamos dividir com a população, diminui o tamanho do estado, reduz a carga tributária, faz bem para as pessoas, que tá quebrado o país, né?

E continua gastando mais. E isso vai fazendo com que o consumo continue forte no momento que ele devia tá desacelerando. E esse fiscal, que que é gasto fiscal? é gasto do governo, você expande, né, os gastos, você aumenta o preço de tudo, né, isso vai gerando um mecanismo inflacionário. Então, eh, é engraçado ver que o Gabriel Galipolo, que faz uma excelente gestão do Banco Central e que foi colocado lá pelo Hadad, bota na ata do Banco Central que o juro brasileiro devia ser 4,5%, juro real, né, inflação mais 4,5, hoje é 11 por causa do fiscal do próprio governo.

Quer dizer, eh, a gente tem hoje um juro altíssimo porque a gente tem um governo perdulário. O nosso governo não faz o que todos os chefes de família, todas as donas de casa, todo dono de padaria, banca de jornal, faz. Eu não posso gastar mais do que eu recebo. Se eu gastar mais do que eu recebo e eu não tenho mais poupança, eu tenho que ir no banco. Se eu tomo no, se eu tomo dinheiro no banco, meu endividamento vai crescendo, só que vai crescendo no segundo juro real mais alto do mundo, né? E lembrar uma coisa pra turma, a

população não deve, em média a 15% ao ano. Hoje o juro agora baixou para 14,5. A gente achava que podia vir para 11,5 no final do ano antes da guerra. Agora a inflação voltou a pressionar. Me parece que o piso aí é 13,75.

Não vai mais para baixo que isso. Eh, de novo, o Banco Central Independente é uma coisa importante. Olha como o Galipo tá conseguindo e tudo que diziam que o Roberto Campos estava fazendo sacanagem pro governo, ele saiu e e a coisa continua igual. Por quê? Porque o B central tem um time técnico, né? E tá

vendo. Mas de qualquer forma, a gente continua com esse aperto, só que a população deve é 200, 250% ao ano. Então isso quebra qualquer um, né? Então a gente chegou num nível hoje de endividamento onde quase 30% da renda das famílias tá em eh é é é para pagar dívida. A gente tem 80% das famílias brasileiras com algum tipo de dívida, com uma taxa de desemprego mínima. É o

menor desemprego dos últimos 20 anos. Tem algo errado aí. Como é que você pode ter um desemprego na mínima, um salário mínimo com poder de compra quase na máxima, só que as pessoas estão mega endividadas e o seguro desemprego tá na no recorde histórico. Alguma coisa aí tá mentindo, né? Tem alguma coisa aí que não se equilibra. O que que é? É esse

fiscal. Então o que que aconteceu? Eh, o governo colocou um fiscal destrambelhado, gastando sempre mais do que arrecado. Desde o começo, o Hadad prometeu depois da PEC do estouro fazer um arcabolso. Vamos lembrar, se o arcabolso fosse seguido, era bom. 0.6

mínimo de gasto com 2,5 máximo, beleza? Ao longo do tempo você pegaria essa PEC do estouro e conseguiria ir diluindo ela ao longo do tempo. Só que isso não foi cumprido, né? E quando ele falou que ia viajar, não vou mais viajar, vou apresentar o pacote. Aí não apresenta o pacote, ficou todo mundo esperando por Godô, como na peça Godô não veio. E

quando chegou no final, eh, Rui Costa, Gleis ganharam a guerra, eh, ele não apresentou ajuste nenhum, ainda foi na televisão e apresentou uma reforma de venda, que essa isenção até R$ 5.000, o dólar bateu 6,40, só voltou por causa dos Estados Unidos e Trump, não tem nada a ver com o Brasil, mas de lá para cá, o mercado completamente perdeu a confiança na política do governo. Eh, e não à toa, a nossa dívida pública já aumentou 8% nesse período. O Brasil hoje tem uma dívida pública, é, que é 27% mais alta, 27% do PIB mais alta do que a média dos mercados emergentes. A gente chegou a ter 32 no final de governo Dilma, quando ela foi impedid. O

Temer e o Bolsonaro trouxeram isso para 22, 21 a mais, né? Lembrando, o governo Bolsonaro pegou uma pandemia e mesmo com pandemia, onde você teve que dar um auxílio para 40% da população que não tinha nenhum tipo de contrato social, não tinha produção, ia morrer de fone, você conseguiu entregar um ajuste fiscal ao longo do governo e depois disso a gente agora volta para essa carga pública eh de dívida pública altíssima, mesmo com a carga tributária mais alta da nossa história. É uma situação de desequilíbrio completo e a longo prazo, você só tem duas formas de resolver isso, né? A primeira fazer um ajuste fiscal sério e aí você vai ter um ciclo virtuoso muito rápido. A gente pode falar disso. As pessoas têm, eu

>> quero, eu quero, eu quero chegar nisso, Balta, mas você falou uma coisa que me chamou atenção que eu não, eu não quero perder aqui. Você falou que quando o Hadad, que aliás era visto por muita gente como um freio moderador a um Lula mais ideológico, a conversa que você tá me contando dele com Armínio, com Armínio, com com Paulo Guedes mostra que mais ou menos, né, não era não era esse freio todo, não. Eh, e a execução da política dele foi um desastre. Aí você tá me falando aí, o mercado perdeu a confiança no governo e isso é uma coisa que me traz uma curiosidade enorme. Você fez PK Rio? Eu eu acho que sou um pouco mais

novo que você. fizio também, mas um pouquinho depois, não tanto, eu só eu só tô com o meu botox muito em dia. Eh, graças ao Júnior, um abraço aí pro Júnior. Mas o que que leva essas pessoas, né, que tudo que a gente aprendeu na faculdade, a gente via que o governo tava fazendo errado, a gente sabia que tava errado. O que que lev, o que que levou todas essas pessoas, os armínios da vida, o que que levou essas pessoas a realmente crerem em um Lula 3.0

eh diferente do que foi a gestão do PT perdeu a confiança. >> Por que que o mercado teve a confiança no PT? Por que que o mercado olhava para um homem como Paulo Guedes, a a quem eu tenho algumas críticas, mas obviamente muito mais elogio. Se você eh eh é um economista com um viés liberal, não tem como você não achar o Paulo Guedes melhor do que o que vinha sendo feito anteriormente. Como é que o mercado olhou um troço desse e falou assim: "Não, a gente quer assinar cartinha paraa democracia, a gente quer dar um voto de confiança pra volta do Lula." E

aí foram surpreendidos. Eu falo assim: "Pô, como você pode ser surpreendido, né? É aquele ditado que a gente tem aqui nos Estados Unidos, fing once shame on you, fame on me," né? Se você me engana uma vez, >> a culpa é sua, mas se você me engana duas vezes, a culpa é minha. >> Trouxa é você, né? Não, eu eu não acho.

Eu eu acho que generalizar, eu usei uma expressão e eu vou eu vou qualificar ela. Generalizar que o mercado acreditou nisso é um exagero. E eu acho que aí é muito mais eu chamo, eu eu conheço essa expressão, eh, tem colunas antigas minhas de 4 anos atrás sobre os aristocratas. os aristocratas fizeram eh essa essa essas conversas telepáticas, essas imaginações de que o E aí eh é engraçado se eu ver isso de mim, né? Parece estranho, mas é eu eu tenho que reconhecer a verdade. Não cube o Lula,

ele nunca prometeu fazer justade. >> Nunca >> é nunca. >> Ele avisava o que ia fazer. Só aceite o seguinte, o Lula falou um monte de porcaria ao longo da vida dele, mentiu, prometeu, não entregou. Essa não, ele nunca fez essa promessa. Quem

teve conversa telepática com ele devia trocar de pai de santo, porque ele nunca nunca teve essa história. Ó, eu vou ser responsável, arrumar, vou nunca. Gasto é vida. A oitava memória a Economia do Mundo que a gente não é mais. Isso era um oratório dia 12ª. oitava mor economia

do mundo não pode ter teto. Então assim, ele nunca falou. O problema é que durante a gestão do Paulo Guete, essa turma não tinha acesso ao governo. E o aristocrata, ele tem que estar próximo do poder de algum jeito, seja quem for, direita, esquerda, eu tenho que estar ali, eu tenho que estar na corte. Me lembra muito aquela história do ligações perigosas. Eu fico de jeito, eu sou bem

mais velho que você por sinal, tá, Paulo? Foi 57, meu botox tá em dia, mas o negócio é que lembra que ele ficou com Jo? Tá >> em dia mesmo. Tá bom. Tá 57 também tá voando.

>> Lembra? Lembra daquela daquela daquele punho de renda, a pintinha, a a peruquinha branca, né? Aquelas roupas rosas, azul claro, parará. E essa turma nunca gostou do governo anterior, achava que o governo anterior era uma ameaça à democracia e de alguma maneira eh também achava que esse governo novo seria salvar a democracia. E olha o que foi feito, olha as alianças com quem e como.

De qualquer forma, quando eu falo do mercado, o mercado de modo geral não acreditou nisso. Em 23, o Hadad passou 23 inteiro prometendo o Orcabolso e ele no começo de 24 trabalhou por isso. Só que ele foi derrotado internamente no governo e não teve a obidade de pedir o boné. Ele fez o que ele disse pro Paulo, que ele que o Paulo me contou que ele que ele disse que faria, que era obedecer ao chefe, baixar a cabeça e pronto. E aí comprar além disso, né? Não

só baixar a cabeça, mas começar a divulgar, só ver na rede social dele nas últimas últimas c se dias, divulgar essa narrativa de que fez uma gestão espetacular, de que as pessoas melhoraram de renda. Eu fiz um artigo em janeiro desse ano falando que os R$ 5.000 de isenção eh não trariam nenhum alívio paraa população e que a resposta política seria nula. E tá comprovado. Por quê? Porque desde janeiro de 23 para

cá >> a população teve uma piora de vida. Então assim, o nosso estudo, voltando paraa nossa história, deixa eu só dar essa foto rápida que é legal. O cara que ganha R$ 2.500 ele já tinha isenção até 2.000. Então

ele começou a ter mais 500 de isenção. É pouco. O cara de R$ 7.500 ele teve isenção até 5.000. Os outros

R500 ele continua pagando imposto. Então o cara mais beneficiado dessa medida é o cara que ganhou R$ 5.000. Exatamente. Vamos focar nele para não dar 10 exemplos. O cara que ganha R$ 5.000 hoje

não paga mais imposto. De janeiro de 23 para cá, a vida dele piorou R$ 450 por mês. Ele perdeu de renda e ele tá recebendo de volta a R35. Então ele tá perdendo net 115. Só que os primeiros 3 anos que ele não teve isenção, ele perdeu 400. Ele perdeu

450. 450 x 12 dá mais ou menos 6.000. 3 anos lá 18.000 e esse ano agora ele tá perdendo na margem de 115. Então você

vai pro cara e fala: "Pô, te ajudei". Aí o cara falou: "Pô, mas tô com a bunda ardendo, parece que eu tô meio chinelada". "Não, não, mas eu tô te fazendo bem". O cara: "Mas eu não sinto esse bem não, mas olha, entenda, eu te eu tô te dando essa isenção. O cara, mas minha venda piorou. O

banco tá me cobrando aqui, ó. Tem uma conta aqui. Tô tô com essa dívida. Não dou sentido esse bem. E aí que que acontece? Vai lá, pesquisa, pergunta pro

cara, o cara fala: "Não, a vida piorou". Aí o cara que faz a pesquisa fala: "Pô, não tô entendendo". É claro, custo viido aumentou. Por quê? Porque o fiscal tá descontrolado. Então assim, esse fiscal

descontrolado leva duas saídas. Pera aí, vamos lá. Eu eu eu me embalo às vezes e aí eu vou vou voltar. O mercado quando chegou 24 e o Hadad parecia ser o contraponto e ele conseguiu algumas vitórias, não mudar a meta de inflação, eh o Congresso barrou qualquer iniciativa do governo de tirar a independência do Banco Central. É verdade que quando o Galipulo entrou, o mercado achava que a gente ia ter dois problemas agora, o fiscal e o manetário.

Ah, ele vai vender dólar a rodo, vai jogar inflação para baixo, vai fazer igual o Tombini fez na gestão Dilma, jogar os juros para baixo, independente da meta da inflação. Eu brinco que o Tombini hoje é o único ex-presidente do Banco Central que não tem emprego no mercado no Gali, que destruiu a própria reputação. O Galipl é um cara jovem, ambicioso, sabe que tem 1 ano e 10 meses com o presidente atual e depois da eleição 2 anos e dois meses com alguém. Pô, vou tirar fogo nas minhas vestes. Eu sempre defendi que ele não iria porque não faz sentido, né? E realmente é o que

tá acontecendo. Esse risco monetário sumiu. Mas de fato, quando ali o negócio do Acabolso em outubro de 24 virou água, aí o mercado jogou a toalha de vez, entendeu? Não é que o mercado embarcou, o mercado não embarcou, mas o mercado achou que o Hadad ia conter, porque ele colocou a reputação dele ali em jogo, né? E por isso que vieram todas essas memes. Quando veio uma meme, você bota

uma meme. Se ela não tiver meio que em sintonia com algo que tá muito presente no no inconsciente popular, ela não pega. para ela pegar do jeito que pegou 300 milhões de views, o que o Nicolas fez, tarará, é porque as pessoas estão sentindo aquilo que quando vem a meme o cara fala: "Pô, a vendo, é isso mesmo, né?" Então assim, realmente eh foi uma atuação desastrosa à frente do governo, em todas as frentes, e que levou a gente para uma situação que hoje a gente tá indo pro buraco. É quando você fala tá indo pro buraco, por quê?

Porque a gente hoje a a rubrica de investimento do governo é de R$ 40 bilhõesais. Então o tamanho da da do que eu tenho sobre gestão na minha gestora. Não faz sentido. O governo do tamanho do Brasil. Por que que a gente só tem esse investimento? Porque a despesa

obrigatória do Brasil tá caminhando perigosamente para passar toda a receita. Despesa obrigatória é mandato constitucional, não tem como fazer. A a nossa despesa discricionária é quase zero. Nos Estados Unidos, 40% de um orçamento do governo tá em despesas discricionárias e custeio. No Brasil está indo para zero. E aí quando

você a despesa passa a receita, que que você faz? Você vai dar algum calote >> ou você vai fazer uma mega inflação >> para sair disso? Como a gente nos anos 70 e 80. O próximo, pessoal, Paulo, o próximo presidente que entrar, seja ele Luís Inácio, Flávio, Paulo Walder, vai ter um mandato de um ano e meio, minha previsão, se não fizer o fiscal, vai ser, >> caramba. Para quem tem dúvida de como apoiar o meu trabalho, você tem dois níveis. O apoiador que paga menos do que

um lanche do McDonald's por mês, R e poucos reais, e tem acesso a uma grande quantidade de conteúdo exclusivo e sustenta o canal. Mas você tem também o patrono Gold, que além desse conteúdo tem um grupo exclusivo comigo de WhatsApp e com os outros patrões, reunião mensal estratégica, o meu e-mail para sugestão de pautas, é alguém que participa mais. O QR code pros dois casos tá na tela e o link na descrição.