---
video_title: "Figueiredo Mostrou os Detalhes da Vida de Luxo de Lulinha em Madrid"
video_id: nvwyGqzbHG0
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvwyGqzbHG0
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Vizinho de Vinicius Jr., Rodrygo e Richard Gere. Lulinha está mal de vida?
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Ou seja, o estilo de vida do Luminha não tá apenas entre os mais privilegiados da Espanha, mas a renda necessária para puxar aquele imóvel seria mais do que o dobro da quantia exigida para entrar no topo dos 1% mais bem pagos da Espanha, não é do Brasil, da Espanha. Na semana passada eu tratei aqui no programa sobre as investigações envolvendo Lulinha e eu terminei fazendo uma pergunta. O vice-presidente do PT, Washington Quaquá, havia dito que o Lulinha estava vivendo em condições precárias na Espanha. E aí eu perguntei: "Onde estão os jornalistas investigativos para descobrir onde e como vive o filho do Lula?" Porque para perseguir o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, para me perseguir nos Estados Unidos, para fotografar as nossas casas, tentar descobrir onde é que os filhos estudam, transformar a rotina da família em reportagem, aí o Intercept, a agência pública, eles são são muito rápidos, né?

Foi rápida agência pública, todas as minhas casas, etc. Agora, para investigar a casa do Lulinha, que se mudou paraa Europa justamente no momento em que surgiram investigações contra ele, que fugiu para Europa, eles nenhum interesse. Agora, se o Intercept, PCEPT e a agência pública se fizeram de cegos para não ferrar com o filho do chefe, temos que fazer aqui o elogio, porque o poder 360 fez diferente e graças a eles, agora nós sabemos onde vive o Lulinha. Antes de passar pra reportagem, eu assumo aqui o meu erro, porque a gente tem que que falar quando a gente é. Eu confesso que quando eu comentei sobre isso na semana passada, eu cheguei a duvidar do Lulinha, do Quá Quaquá. Eu cheguei a pensar que o

Lulinha tivesse vivendo uma vida de luxo na Espanha. Cheguei a falar isso, né? Eh, com dinheiro de corrupção do careca do INSS, da Roberta Luxinger, eh, que estavam repassando para ele. Eu fiquei, eh, cheguei a falar isso, né? E, mas eu sou homem, eu tô aqui sujeito como qualquer um, a a erro e eu assumo meus erros.

Por isso, agora, em respeito à Lulinha, eu vou passar a falar sobre a vida precária. Vida, a vida precária. Eu queria ter uma música triste. A gente não tem uma música triste, não, né, Gabriel? Vida precária e difícil que esse sujeito, trabalhador, o Ronaldinho dos negócios, a vida que ele leva na Espanha cria uma música triste, uma pena nós não temos. Primeiro de tudo, o Lulinha mora

em um apartamento de aproximadamente 250 m². Dentro de um condomínio fechado é o Jardim de La Moralerra, em um dos bairros mais luxuosos de Madrid. Apartamento ali praticamente um sobrado, né? Quatro quartos, três banheiros, uma sala de jantar enorme, varanda. [ __ ] cara. Força, guerreiro.

Força, força, força, Lulinha. Você vai superar essa fase difícil, cara. Condomínio tem portaria, controle de entrada, piscinas no plural. Não é uma piscina não. Uma piscina é coisa de [ __ ] Quem consegue viver com apenas uma piscina?

Precário tem que ter limite. Sauna, sauninha, [ __ ] Sauninha, academia, pro Lulinha ficar ali, ó, [ __ ] no shape, salão de festa, espaço para reunião, coworking e essas áreas verdes vocês estão vendo. É claro que essas coisas, essa vida precária sai por um preço bem barato, né? nada muito distante da realidade dos aposentados que foram roubados pelo careca do INSS, pelo Lulinha, né? E aí, quanto é que custa essa brincadeira?

Bom, os gastos estimados com aluguel, condomínio, imposto, manutenção e outras despesas chegam a aproximadamente só aluguel, condomínio, imposto, manutenção, tá? ali aquela humilde, [ __ ] que aquela precariedade de R$ 35.000. E aí é claro que, pô, tando numa situação dessa, uma com uma condição precária, né, tem outros moradores ali de nesse condomínio que são pessoas humildes e gente pobrezinha. Quem são os vizinhos do Lulinha em Madrid?

Gente, gente pobre, tipo Vini Júnior, né? Rodrigo do Real Madrid, gente que recebe ali praticamente um Bolsa Família, né? alguma coisa entre fui buscar 150 e 78 milhões de reais por ano. Pobre, gente, [ __ ] gente humilde. O ator Richard Gu, aquele outro praticamente ali abaixo da linha da pobreza, que tem uma fortuna estimada em 121 milhões de dólares, R 610 milhões deais. Então, realmente uma situação

triste, uma situação sofrida, né? Talvez só não seja pior do que a situação do rei Felipe VI, que deve ter uma condição um pouquinho mais precária do que a do Lurinha. Sujeito tem que acordar todos os dias, escolher em qual das qual das piscinas nadarei hoje. É uma vida dura, cara. Todo dia você tem que escolher em qual piscina você vai nadar, pô. Viver com essa essa galera

Vini Júnior, vizinhança perigosa. Richard Guia, a gente não deseja isso para ninguém. Aí eu faço a reflexão. É a seguinte, falei do salário do Vini Júnior, do Rodrigo, do salário do da fortuna do Richard Gu, mas quanto dinheiro teria que ter para morar em um padrão desse o Lulinha em Madrid? Bom, na Espanha é comum que os proprietários exijam que a renda mensal do inquilino seja de pelo menos três vezes superior ao custo do aluguel. não

é uma obrigação legal, mas é uma regra amplamente utilizada no mercado imobiliário que os Estados Unidos utilizam também, principalmente com estrangeiro, porque aí você reduz as chances do cara te dar um golpe, um calosto que que no caso eu jamais faria com o Lulinha um negócio achando que não vou tomar o calote, mas essa é a exigência. Se essa exigência foi aplicada ao Lulinha, ele teve que comprovar uma renda mensal de aproximadamente R$ 100.000 R$ 1.000 por mês, uma renda superior a 208.000€ por mês, por ano, perdão. Segundo outro

levantamento do poder 360, só 0,8% dos trabalhadores assalariados espanhóis ganham mais do que 100.000 € por mês. Ou seja, o estilo de vida do Lulinha não tá apenas entre os mais privilegiados da Espanha. Mas a renda necessária para custear aquele imóvel seria mais do que o dobro da quantia exigida para entrar no topo dos 1% mais bem pagos da Espanha, não é do Brasil, da Espanha. Essa informação nos leva a uma pergunta muito simples. Quem paga essa farra?

De onde vem o dinheiro do Lulinha? Cadê o escrutínio? Cadê? Dizendo, cadê o editorial da Folha dizendo Lula sonega as informações do Lulinha? Porque é aqui que o buraco começa a ficar bem mais embaixo.

O Lulinha abriu em janeiro de 2026 uma empresa chamada Sinapta, que é dedicada à área de informática e com endereço fiscal em um coworking em Madrid. A própria defesa dele afirmou que a empresa é considerada inativa perante a Agência Tributária Espanhola e até o momento não foi apresentada publicamente uma única fonte de renda que Lulinha tenha na Espanha compatível com esse padrão de vida. E agora veja como essa essa Ronaldinho dos negócios é uma pessoa discreta. Poder 360 mandou uma carta até o condomínio, oferecendo o Lulinho a oportunidade de explicar como ele se sustenta na Espanha. Segundo o jornal, o porteiro orientado por ele recusou-se a receber a correspondente e disse que o filho do presidente não morava ali.

Engraçado, né? Se eu tivesse sendo acusado injustamente uma série de crime, se pessoas tivessem sendo investigadas por minha causa e o governo do meu pai tivesse sangrando por causa disso, a primeira coisa que eu ia fazer é apresentar a atividade empresarial perfeitamente legítima, que explica o padrão de vida que eu tenho. Ele é filho do presidente da República, mas o Lulinha preferiu o silêncio. Bem, é o direito dele, mas o problema é que enquanto ele permanece em silêncio, as mensagens encontradas pela Polícia Federal continuam falando. E por isso a gente sabe que não existe atividade empresarial legítima porcaria nenhuma, é tudo dinheiro de corrupção e de tráfego de influência. Na semana passada a gente

mostrou como a lobista Roberta Luxinger aparecia no centro de uma rede que envolvia o Lulinha, o careca do NSS, empresários interessados em contratos públicos, integrantes do Palácio do Planalto e autoridades do Ministério da Saúde. A gente mostrou que as empresas do Careca do INSS pagaram 1,5 milhão à consultoria da Roberta. Mostramos também que um funcionário afirmou que o Lulinha recebeu uma mesada de R$ 300.000 R000 do careca do careca do INSS repassados pela Roberta. Mostramos que o próprio careca do INSS pagou uma viagem internacional do Lulinha para conhecer um negócio relacionado à cannabis medicinal.

Mostramos também as mensagens nas quais o Lulin orientava a Roberta Luxinger, que era conhecida informalmente como a esposa dele, a emitir nota fiscal pro Cléber Ribas, dono da Tree Structor, que era uma empresa que havia conquistado R 55 milhões de reais em contratos públicos com o governo Lula. E mostramos a frase que resume toda a relação entre a Roberta Luxinger e o Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha. Eles sabem que eu quem eu sou. Eles sabem o que eu sou. Eu sou o Fábio.

[risadas] Eu acho isso meio Batman. Eu sou Fábio. Eu tenho dito que quando mais se procura, mais coisa vão achar. E eu, em geral tenho razão, porque tem boas fontes. Porque além das revelações sobre a casa Lulinha, agora a gente tem uma mensagem revelada pelo Metrópolis que mostra que a mudança do Lulinha paraa Espanha não teria sido, por uma surpresa de zero pessoas, uma decisão exclusivamente pessoal tomada de maneira improvisada.

Em janeiro de 2025, meses antes da primeira fase da operação sem desconto, a Roberta Luxinger escreveu o seguinte ao Gustavo Gaspar, assessor do senador Ton Rocha, do PT do Maranhão. Ela disse o seguinte: "As coisas irão acontecer porque eu tenho que tirar o Fábio e a família do país até junho. Até junho, ou seja, custo altíssimo." Presta atenção no verbo. Tenho.

Tenho. Não é que o Fábio quer sair, não é que ah, o Fábio tá pensando em ares novos, em se mudar. Eu tenho que tirar o Fábio e a família do país. Quem que sai do Brasil quando seu pai é presidente, né? esquisito. Isso é muito

esquisito. Imagina se durante o governo Bolsonaro tem uma investigação e aí o Eduardo resolve sair do país. A Roberta tá falando da retirada da família como uma responsabilidade dela e ainda menciona o custo altíssimo da operação. E o e o momento é particularmente relevante porque foi em janeiro de 2025, 3 meses antes da deflagração da operação sem desconto, o que explica o desespero da Roberta Lucinga para tirar a Lulinha do do Brasil. Mas você talvez não tenha feito a pergunta que você deve fazer, que é como que a Roberta em janeiro sabiam das sabia das investigações que estavam ocorrendo e que levariam uma operação que só foi deflagrada no final do de abril.

Será que a Polícia Federal do Lula e do Alexandre tava vazando informações sigilosas para blindar o Lulinha e a turma do PT? Já falei que a Polícia Federal hoje é uma organização criminosa, mas essas não foram as únicas mensagens descobertas pela investigação da outra Polícia Federal no inquérito que tá com André Mendonça. Vejam, em agosto de 2025, a Roberta Luxinger reclamou com Cléber Ribas sobre a demora para receber determinados pagamentos e disse que não poderia continuar pagando passagens pro Lulinha porque já gastava cerca de 100.000 por mês com uma casa utilizada por ele. Ele escreveu assim: "Se você souber o que o outro disse, eu fui cortar um negócio, né? Daí eu falei: "Ó, Fábio, agora

acabou, porque a casa por mês que a gente gasta em torno de 100.000. Então assim, não vai dar mais para ter essas passagens, né? Ele falou: "Ah, vou ficar pedindo pro Cléber e pro Checon. Eu ri para caramba e falei: "Ué, eu falei: "Ué, boa sorte para você".

Que casa é essa? É o QG do Lulinha no Lago Sul de Brasília, um dos metros quadrados mais caros do Brasil. Ou será, por exemplo, a casa de Madrid que tá localizada em uma das regiões mais caras da Espanha. Para ser sincero, a gente não sabe. O que a gente sabe é que tá escrito aí com todas as letras que a lobista, a esposa do Lulinha, que recebeu sim pagamentos do careca do INSS, emitiu e que pagou propina pro chefe de gabinete do Lula, emitiu a pedido do Lulinha nota fiscal para uma empresa com R 55 milhões deais em contratos com o governo Lula e que ela sustentava o Lulinha.

Nessa mensagem que eu acabei de ler, ela diz que não ia mais poder pagar as passagens para ele. E a investigação da Polícia Federal já identificou que passagens seriam essas. A reportagem do Metrópolis sobre esse assunto diz o seguinte: Mensagens encontradas em um celular de Roberta aprendido pela PF detalham que um operador financeiro e motorista da empresária recolheu 300.000 em espécie com uma pessoa não identificada. A transação teria ocorrido em pacotes lacrados divididos em duas partes, somando 100.000 e 200.000, conforme

diálogos recuperados no aparelho celular da investigada. "Quando você pegar o dinheiro, me avisa", diz ela ao contato. "Acabei de pegar tudo. Tô levando paraa sua residência. Não contei porque tá em pacotes lacrados. Chegando na

residência, eu passo o valor de 100 mais 200", dizem as mensagens. E quem manda esse tipo de mensagem em 2025, 2026 é muita, é muita certeza de impunidade, né? Segundo as investigações, pelo menos R$ 50.000 desse montante captado em dinheiro vivo foram destinados por uma agência de turismo. A Polícia Federal identificou que a agência vinha vinha sendo utilizada para emissão frequente de bilhetes aéreos em nome de Roberta Lulinha.

Tem que pagar essa bosta dessas passagens pro Fábio, diz Roberta em uma mensagem de agosto de 2025. É muita grana, meus amigos. É muita grana. Mas seria por caridade, seria por amizade, seria por amor sincero. Eu acredito no amor.

Ou será que o Lulinho oferecia alguma coisa que valia todo esse dinheiro? Bom, é aí que entra o negócio de 627 milhões. A Polícia Federal identificou três tentativas de negócios envolvendo Lulinha, Roberta, careca do NSS dentro do Ministério da Saúde. Nenhuma delas terminou em contrato, mas as tratativas existiam, existiram e são objetos de investigação. A principal era um projeto para que quatro empresas, dentre elas a World Can ligada ao careca do INSS, vendessem 1,2 milhão de frascos de medicamentos à base do cannabis ao Ministério da Saúde.

O valor dessa venda previsto chegava a 627 milhões de reais, mais do que toda a fortuna do Richard Gear, né? Para vocês entenderem o tamanho da proposta, o Ministério da Saúde gasta aproximadamente 5 milhões por ano. 5 milhões por ano com aquisição de carabidiol e depósitos judiciais também relacionados a esse a esse tratamento. 5 milhões. O negócio discutido pelo grupo representava mais de 125 vezes esse valor.

Segundo a investigação, a Roberta queria obter uma remuneração de módicos 20% sobre as vendas. 20%, aí você faz as contas, né? 20% em cima de 627 milhões, o que ela ia ganhar aproximadamente R$ 125 milhõesais. É, pelo visto é uma tabela, né, das esposas de bandido. A 129 a do Alexandre, 125 a do Lulinha.

Hã, são caras, né? Mais caras que as da Globo, rapaz. Além desse projeto, tinha uma proposta para venda de testes rápidos de dengue e outras doenças. Esse podia chegar a aproximadamente 1 bilhão deais. Além disso, você tinha tratativas relacionadas a Iquego, a indústria química do estado de Goiás, para apresentar ou fazer avançar propostas de parcerias produtivas envolvendo a estatal e o Ministério da Saúde.

Como eu falei, nenhuma das três propostas foi pra frente porque teriam sido rejeitadas pela área técnica do Ministério da Saúde. Alguém deve ter notado o tamanho da fraude nesses contratos, mas o fato dos negócios terem fracassados não torna irrelevante a prática do lobby, a forma como queriam fazer isso avançar. Afinal, quem era o contato do grupo dentro do Ministério da Saúde? Como eu falei na semana passada, era o Swedenberger. Senden Barbosa, conhecido como Berger.

Durante o governo Lula, o Berger ocupou a secretaria executiva do Ministério da Saúde. Secretaria executiva, só para vocês entenderem, é o 02 da pasta, é o o segundo cargo mais importante da pasta. Depois de deixar o ministério, para onde que o Suenberger, o Berger, para onde ele foi? Ficou desempregado? Claro que não. Ele foi transferido pro gabinete

pessoal da presidência da República, onde continua trabalhando diariamente no Palácio do Planalto. Tá lá o Berger, tá lá no no palácio assessor pessoal do Lula. Em uma troca de mensagem entre a Roberta Lucing e o Lulinha, eles conversavam o seguinte: "Roberta, pousei, vou lá no Berg, que ótimo, vai com tudo, manda um beijo pro Berg e fala que eu não fui porque você não chamou". Aí ela, a Roberta diz assim: "Precisamos 100% do Berger". Precisamos 100% do Berger.

O Berger trabalha onde? No gabinete pessoal do Lula. E aí vocês entendem como o ecossistema gira todo ao redor do Lula para beneficiar com corrupção os amigos do rei. Não é à toa a Roberta Luxinger em uma das mensagens ao assessor do senador Ton Rocha do PT disse o seguinte: "Sabe, foi uma das poucas pessoas que o Lula chamou e perguntou: "Escolhe onde você quer fuçar, ficar". Citação fuçar pontoficar. É o que tá escrito. Tá

escrito no no texto, não tá? Tá aqui.

E eu li aqui citação, porque no meu teleporto tá citação. Tô quase igual o Joe Biden. Joe Biden leu end of quotes, né? Fim da citação. Tá vendo, João?

Vocês me deixam maluco, daqui a pouco eu tô igual o Joe Biden. Mas a conclusão desse assunto é a seguinte: todo mundo que é ligado ao governo Lula tá fazendo a festa com o nosso dinheiro. É o Lulinha, é o Roberta Luxinger, é o careca do NSS, é o dono da TR, é o Berg, é todo mundo. É tanto dinheiro que até o Lulinha tava começando a ficar desconfortável com o grau de deslumbramento da Roberta Luxinger. Em uma das mensagens divulgadas pela Veja, ele tava reclamando de uma viagem que ela disse que não ficaria muito cara.

R$ 100.000 por pessoa. Diante de tudo isso, né? Uma viagenzinha ali. Vamos passar o final de semana ali em Maricá, que o Eduardo Pacha uma merda de lugar.

Vamos ali passar o final de semana em Maricá. Parece aquelas casas de pescador do Bolsonaro. Coisa humilde. R$ 100.000