---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 241 - Os Pagamentos de Vorcaro a Toffoli e o Novo Emprego de Viviane"
video_id: zTKQr7khCFA
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTKQr7khCFA
video_date: 2026-02-12T19:51:33+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
Oh.

[música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> ão se responder. O filho do Bolsonaro quer ser [música] meu amigo. Meu amigo, >> ele já tá me seguindo, [música] seus amigos perseguindo. [música] O filho do Bolsonaro quer ser meu amigo. [música] Meu amigo, esse mundo gira, esse mundo dá volta.

[música] Ah, ontem eu tava xingando, [música] hoje eu tô pensando em seguir de volta. >> Será que sigo de volta? Meu amigo [música] Flávio. É meu amigo Flávio. Ele é muito sábio.

Flávio [música] Bolsonaro. Meu amigo Flávio é meu [música] amigo Flávio. Ele é muito sábio. [música] Flávio Bolsonaro. A vida muda, [música] a mente muda. Quera dúvida virar

pergunta. Quem diria que o mundo ia girar assim? O que [música] tava longe agora tá perto de mim. E entre o riso e a contradição, [música] eu fico preso nessa canção. Meu amigo [música] Flávio, é meu amigo Flávio. Ele é

[música] muito sábio. Flávio Bolsonaro, meu amigo [música] Flávio. Meu amigo Flávio, ele é muito [música] sábio. Bolsonaro. Será que eu sigo de volta?

Será que eu sigo? Não. Entre a razão e [música] a zoeira, bate forte a contradição. Será que eu [música] sigo de volta ou deixo como tá? Meu amigo Flávio. É meu amigo Flávio.

Ele é [música] muito sábio. Flávio Bolsonaro. Meu amigo Flávio. Ele é meu [música] amigo Flávio. Ele é muito sábio. O

Flávio Bolsonaro. [música] Bolsonaro. Ei, ei,

>> meu amigo Flávio é meu amigo Flávio. Ele é [música] muito sábio. Flávio Bolsonaro. Meu amigo Flávio. Meu [música] amigo Flávio.

E é muito sábia o Flávio [música] Bolsonaro. [música] Bolsonaro. Ei, ei, [música]

[música] >> meu amigo Flávio é meu amigo Flávio. E é muito [música] sábio o Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio, é meu [música] amigo Flávio, ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro. [música] Bolsonaro. Ei, [música] ei,

[música]

olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueir do Show. Aliás, meu amigo Flávio tava agora a pouco no Pânico, mais de alguma coisa, então, de 100.000 pessoas assistindo. Nada mal, nada mal. Até porque a Jovem Pan já não é a mesma coisa que foi outrora, mas nada mal.

audiência do Flávio hoje. Eu tava em reuniões aqui preparando a pauta da gente, então não vi a entrevista inteira, vou ver mais tarde. Não sei se vocês viram, comentem aí no chat, digam como é que foi. De um modo geral, o Flávio tem ido muito bem, né? Foi muito bem aqui na entrevista, nas entrevistas que fez comigo, foi muito bem ah na entrevista que deu ao ao quinto elemento. Foi muito bem

entrevista ao quinto elemento. Não sei se foi entrevistado pelo Oeste, ainda não vi. Eh, mas agora no pânico, eh, a parte que eu vi, ele tava indo muito bem, muito bem. Mas vocês que digam aí no chat, bota aí o que o pessoal tá dizendo no chat, na tela, Bruno. Ah, enquanto isso, pessoal tá, parece tá gostando. Pessoal tá falando 200.000 no

Pânico. A hora que eu vi tava mais ou menos com 100.000, mas pode ter tido mais. Ah, bom, vamos falar do programa de hoje. No programa de hoje, a gente vai voltar ao Tofol e a Vorcaro. Eh, porque

o que a gente tá descobrindo em relação ao celular do Daniel Vorcaro é para realmente derrubar o STF, se o STF ainda fosse de fato uma instituição e não um grupo criminoso que tomou controle do Brasil. eh, tomou tanto controle do Brasil que a gente descobre que ela, a nossa Neymar, tã tã, assumiu a defesa do acionista da BION, eh, também envolvido no esquema. E a gente tem, vai falar de Brasil, mas vamos também pros Estados Unidos. Eu não tive tempo aqui, eu gosto sempre, vocês sabem que eu sempre cubro a pauta americana com um certo detalhamento. O Brasil tem sido tão louco que eu tinha tenho tido dificuldade de falar dos Estados Unidos, mas eu acho que vale comentar aqui com vocês o editorial que o Donald Trump publicou no The Wall Street Journal. Eh, porque nós

descobrimos que no mundo o Brasil, o brasileiro, vocês Brasil somos o um dos povos que mais apoiam a gestão do Donald Trump fora dos Estados Unidos. E não é para menos. Também vamos falar sobre a ideologia de gênero nos Estados Unidos, como que eh esse assunto, como que essa coisa maligna, demoníaca, tá sendo derrotada por aqui com efeitos que com certeza virão pro Brasil. Isso é algo com impacto real paraa nossa sociedade, pros nossos filhos. e vamos fazer uma entrevista com a Isadora Borges, que foi perseguida justamente no por dizer a verdade e contrariar a a ideologia de gênero. Bom, tudo isso e muito mais no

programa de hoje. O programa repleto aqui de pautas nacionais, pautas internacionais, entrevistas. Estamos aqui no nosso estúdio, câmera completa, eh, todos os motores 100% adiante. Então, peço a você que faça a sua parte, que é muito importante, eu nunca posso deixar de dizer, que é você clicar. A minha parte é fazer tudo isso aqui. A

sua parte é o triplo C, o curtir, né? E ali no vídeo, pô, perdeu um segundinho agora. Agora para, vai lá. Tô esperando você clicar no like. eh interagir aqui comigo aqui no chat que é importante. Eu tô

vendo o Renato, o Joelson, a Maria, a Jacqueline, quem mais? A Magua, a Malu, o Kauan, eh, todas essas pessoas aqui interagindo conosco. Eh, mesmo que seja para me xingar, não tem problema. Eh, não tenho problema com xingamentos. Eu não considero xingamentos, ataques ah de má fé a minha pessoa. Não podem me xingar,

podem me criticar que não tenho essa insegurança toda, não. Eh, capigem nas críticas, inclusive cliquem no like e mandem o programa sempre. Mandem o programa para todo mundo. Para que a gente tenha críticas e pessoas que me xingam, você precisa mandar o programa pros amigos e pros inimigos, porque é para eles o Paulo Figueiredo. Show.

>> [música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Eu, na verdade, eu tenho até que dar uma boa notícia no programa de hoje. No programa de hoje tem várias boas notícias, mas uma delas eh que apesar de tá cada vez mais raro no Brasil falar de boas notícias, nós tivemos uma vitória importante em relação à liberdade de expressão. Caso você não tenha visto, a oposição no Congresso Nacional, parabéns oposição, parabéns, Congresso, conseguiu barrar o avanço de mais um projeto de lei que tratava do controle do seu discurso das redes sociais. Esse projeto em específico criaria a superintendência de mercado digitais que ficaria subordinada ao Conselho de Defesa Econômico CAD, que seria obviamente aparelhado pelo governo Lula e e decidiria administrativamente o que você poderia ou não falar nas redes sociais.

A gente acabou não trazendo esse assunto no programa antes, falha nossa. deveríamos ter trazido, conversando sobre isso na reunião de pauta hoje, que nós vacilamos porque era importantíssimo. Chegou a entrar na pauta e eu acho que não deu tempo de eu abordar em algum programa. Eh, mas a a coisa boa é que por enquanto ele foi retirado de pauta, mas a verdade a verdade é que há uma série de projetos no Congresso eh buscando cerciar sua liberdade de expressão. Quando você lê as pesquisas de opinião e de forma detalhada e você vê por onde se informam os eleitores de cada grupo, Brasil digamos tá dividido aí quase que meio a meio entre Flávio e Lula, quando você repara que os eleitores do Lula se informam, 65%, já trouxe esse número no programa, eh, por redes televisão, redes de mídia tradicional, enquanto você pega os eleitores que dizem que vão votar no Flávio, é o contrário, 65% deles se forma mais ou menos 2/3 se informam pelas redes sociais, você entende o que que a esquerda quer. Ela quer deixar os

eleitores do Flávio sem informação para que a gente tenha que recorrer sempre a Globo News. Então, eh, esse projeto foi retirado de pauta, mas tem vários outros que podem entrar no caminho. Qual é a solução para isso? A solução para isso é sempre individual, né? Não é ficar pensando só que a oposição vai resolver o problema. Você e eu e todos nós

precisamos fazer a nossa parte. Uma das formas que você pode fazer a sua parte é baixando uma VPN, né? Eu tava vendo uma pessoa aqui no chat antes de eu entrar no ar dizendo: "Ó, eu tô usando VPN porque o seu canal foi bloqueado no Brasil". Não, o meu canal que foi bloqueado no Brasil, eh, foi bloqueado no Brasil 3 anos atrás. Esse Paulo Figueiredo Show, por enquanto, continua no ar no Brasil. O canal Olav do

Carvalho continua no ar no Brasil, mas podem cair a qualquer momento. Qual é o antídoto para isso? O antídoto de você baixar uma VPN é porque no momento em que todos tiverem VPN, você vê, a pessoa nem percebe que tá acessando a internet e que o meu canal que tava fora do ar aparece para ela. A VPN tira o poder do Alexandre Moraes, tira o poder do Lula, tira o poder do CAD e dá o poder a você. você não vai nem saber que a revista Timeline caiu. Eh, eu não eu não sei.

Acho que continua fora o o canal da Timeline e acho que vocês devem continuar assistindo a timeline se vocês gostam, se é um programa que vocês gostam. E a responsabilidade não é a timeline criar um outro canal, não. Eu sempre falava isso, não é o Alan abrir a conta 73, é você que tem que tá usando VPN para acessar todas as contas do Alan até a conta original dele. A minha conta real Figueiredo do Instagram do X continuam no ar. Você só não vê porque você não tá usando VPN. Então essa esse

é o antídoto, essa responsabilidade individual que eu trago aqui para você. Isso é uma pauta que leva a um Merchan. Não é uma pauta Merchan, é uma pauta que leva ao Merchan porque tem conexão. O Proton VPN é patrocinador do canal há bastante tempo. Vocês podem clicar aqui no QR Code e escanear o QR code ou clicar no link da descrição. Se baixarem

o Proton VPN por esse link é bom pro canal, fortalece o canal, a gente ganha um querqu qualquer, muito bom. Mas acima de tudo tem uma versão gratuita que a gente não ganha nada e que eu convido você a baixar, mesmo que seja a versão gratuita. A versão paga é melhor, mas a versão gratuita também é muito boa. Eu acho que é até boa demais para uma versão gratuita. Então, baixe e utilize e saia desse negócio dessa maluquícia.

Na hora que os congressistas olharem e falarem: "Cara, tem 30 milhões de brasileiros com VPN. Nem adianta a gente barrar mais as redes sociais, porque essas pessoas vão acabar reproduzindo, replicando o conteúdo que a gente produz." Aí acabou, filhão. Então, você tem a sua responsabilidade individual. As 10.000 pessoas que estão nos

assistindo aqui agora tem a responsabilidade individual de eh fazerem a sua parte, o que não significa que você também não possa se inscrever no canal. Se inscrever no canal Paulo Figueiredo Show Oficial, que continua no AR no Brasil, é importante no canal Olávio do Carvalho, no canal da TV Flórida, todos eles estão abertos para você inscrever. O Paulo Figueiredo oficial, como eu disse, só com VPN ou só fora do Brasil. Eh, e a semana tá bastante animada, né? Quando o o assunto é o Banco Master, tá sempre animado. O Banco Master virou

assim, não sei se vocês viram o vídeo do Lula, ele não consegue falar master, ele não consegue. Ele fala assim: "O banco, o banco Max, cara, as pessoas não têm a dimensão do nível de estupidez do Lula. Existe um mito de que o Lula é inteligente. Só o Lula só voltou ao poder porque o sistema colocou ele lá. Ele só foi malandro, que é diferente de inteligente. Ele não consegue falar

master. Mas, pois bem, o banco master, que não é o banco Max, né? Eh, a gente tem falado bastante dele e falado muito sobre por que que eu tenho falado muito sobre o Banco Master. Eu não tenho tanto interesse do ponto de vista do caso de corrupção propriamente dito. Eu acho que eu não tenho esse fetiche. O brasileiro

adotou um fetiche com o negócio da corrupção como se corrupção fosse a o grande problema da sociedade brasileira, né? Ai meu Deus. Aí elegeram o o o Dalanol. Há 10 medidas contra a corrupção que iam tomar todas as liberdades dos brasileiros. Imagina se as 10 medidas tivessem em vigor na mão do STF hoje. Eh, ou bonecos do Sérgio

Muro, porque ele está lutando contra corrupção. Isso é uma coisa antiga. Vem desde a UDN. O a bandeira da UDNIS era muito anticorrupção. E claro que corrupção é uma coisa ruim, mas num país onde as pessoas estão sendo presas pelas suas opiniões, estão sendo censuradas, etc, etc., corrupção

é é simplesmente um problema acessório, uma consequência. O mais interessante do da corrupção para mim é você olhar o quanto que a corrupção abastece os cofres do que a gente chama de sistema. E a gente vem falando de sistema. O sistema é [ __ ] parceiro. A gente vem falando de sistema o tempo inteiro, né? E a gente pode começar

trazendo, por exemplo, sobre o sistema, um caso que ocorreu em Bneário do Camburiu. Baluniário Camburiú. Um abraço aí pro pessoal de BC, por BC é um um dos lugares mais espetaculares do Brasil. Eu acho que é o lugar que tem as mulheres depois de São José dos Campos, de onde vem a minha doce Natália, balário Camburiu talvez seja o lugar onde tem as mulheres mais lindas do planeta Terra. É a maior concentração de mulher maravilhosa do planeta Terra. Um abraço

aí pro povo de BC que faz a Terra ser mais bonita. Eh, ontem a Polícia Federal, que graças a Deus lembrou que nem só de prender senhora de idade eh vive a corporação, deflagrou uma operação que investiga crimes contra o sistema financeiro envolvendo gestão de ativos da Rio Previdência, uma fundação que engloba 230.000 servidores estaduais do meu querido Rio de Janeiro. Eu não preciso nem dizer que o Banco Master tava envolvido, né? Alguém tem dúvida que o Banco Master tá envolvido?

Até porque o banco do Daniel Vorcato tá envolvido em absolutamente tudo e as irregularidades eram relacionadas à aquisição de R 970 milhões deais em títulos emitidos pelo Master. R previdência comprou títulos, quase 1 bilhão de títulos emitidos pelo master. E eis que a Polícia Federal chega no imóvel dos investigados, o Davis Marcon Antunes para busca e apreensão. E um dos ocupantes, num gesto que claramente mostra inequivocamente a sua inocência, resolve jogar uma mala. Brasil é muito maneiro, cara. Tem dia que é maneiro não

disser as coisas. O cara resolve jogar uma mala com quase meio milhão de reais de dinheiro em espécie da janela do apartamento que fica no 30º andar. Eu não, eu não sei vocês, mas eu não, não sou nenhum especialista, não sou nenhum investigador aqui, mas eu acho que quando você a polícia chega e você joga Rio milhão deais do 30º andar, talvez você esteja escondendo alguma coisa. Mas se no caso esse sujeito só parece que ele tá escondendo algo, tem gente em Brasília que tá tendo mais dificuldade em ocultar as relações com o master e o Daniel Vorcaro. E eu tô me referindo a um que não joga meio milhão eh pela janela porque não precisa, porque é ministro do STF. Eu tô falando dele, o o

craque da do ano nessa temporada do Brasileirão da política, que é o Di Stofol. Porque vocês lembram que no programa de terça-feira, eu citei aqui que a Polícia Federal tinha conseguido quebrar a proteção. Muito difícil isso. É, é realmente muito difícil. Eh, não, não tô sendo sarcástico aqui, não.

Quebrou a proteção do celular do Daniel Vorcaro. E eu disse aqui que isso era questão de tempo até as coisas acontecerem. Dito e feito, hoje a gente tem uma apuração do Wall. Uma salva de palmas pro Wall, Bruno. Uma sal. Eu eu [aplausos]

Toda vez que jornalista fizer jornalismo, em vez de militância política, eu vou dar palmas, né? para não dizerem que eu não falei de flores. Eh, o a apuração do W viu que a Polícia Federal descobriu uma série de conversas entre o Tofol e o Vorcaro. Talvez eu não devo bater tanta palma assim, porque na verdade o que a gente tá falando provavelmente é um vazamento de uma informação que deveria estar dentro do inquérito, mas ainda assim, né, bom jornalismo. E a CNN trouxe a informação de que nessa série de mensagens haveria também menções a pagamentos que seriam destinados ao próprio Toffoli.

O trabalho da PF que levou o material ao Faquim para pedir novas investigações, uma vez que ele é o presidente do tribunal e o juiz do caso tá comprometido, agora tá centrado em descobrir se a transferência desses recursos autófo partiu da empresa que era a sócia de um fundo ligado ao máster no resortayá. Como resultado, evidentemente, já que o próprio Tofol relata um dos casos relacionados ao master no STF, a PF pediu a sua suspeção para que ele seja então afastado dos casos relacionados ao Vorcaro e ao Banco Master. Eu acho que seria normal, né? É, é numa democracia em que um juiz é é suspeito de receber pagamentos do réu que ele tá julgando. Vou repetir. O ministro do Supremo, que

é o juiz do caso, está sendo suspeito dele. Não é mais o irmão, não é mais a mulher, não é mais a vizinha, não é mais o outro ministro do Supremo, é o próprio ministro está sob suspeitas bem fundamentadas de receber pagamentos do réu que ele tá julgando em uma democracia ou até fora de uma democracia. que na Coreia do Norte, na China, a reação normal seria obviamente essa de suspeição e afastamento do magistrado da causa. Só que o Brasil não tá mais no nível da Venezuela. Na Venezuela, pô, a gente precisa comer muito feijão com arroz, precisa de pelo menos um portaaviões para chegar ao nível da Venezuela.

Venezuela não vou nem falar mais. Então, a gente não tá mais no nível nem da China, nem da Coreia do Norte. A gente não tá mais no nível nem cubano. O o grau de pornografia institucional escancarada é do Brasil não tem par no planeta Terra. O Brasil realmente nesse negócio de pornografia, de [ __ ] a gente é campeão mundial.

E o em relação a isso, o próprio Tofol diante disso, publica uma nota que eu vou ler aqui para vocês, para não dizerem que eu não dou o lado do ministro. O gabinete do ministro Diasfle, não é o ministro, é o gabinete, esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de ilações. Juridicamente, a instituição não tem legitimidade pro pedido por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145 do PR do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo ministro ao presidente da corte. Ou seja, não vai me afastar porcaria nenhuma. E eu vou continuar relatando o

caso do réu, que tava aparentementemente me pagando uma graninha por fora. E eu eu depois disso eu vou fazer eu eu tenho idade para me lembrar, porque eu tenho mais do que um dia de idade da época onde o Alexandre de Moraes dizia, disse na verdade na semana passada e eu reproduzi no programa de ontem, eh, mas bota o vídeo do Alexandre aqui que eu vou dizer o que eu não vou dizer o que o Alexandre disse, não. disse ontem o que Alexandre disse. Hoje eu vou botar o vídeo. Bota o vídeo aí, Bruno.

>> Magistrado, não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. [risadas] >> Repete essa última parte aqui, por favor. Bruno, essa parte aqui agora >> magistrados desta Suprema Corte >> não julgam nunca nenhum caso em que tem Suprema Corte não julgam nunca nenhum caso em que Não, o >> não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. nenhum caso em que tem ligação.

Como é que nessa história é possível alguém dizer uma coisa dessa? A gente tá falando de um ministro do STF, relator de uma ação contra o Banco Master, que pegou um jatinho pro final da Libertadores com o advogado do banco que ele julga. decretou sigilo absoluto da investigação e trouxe ela para si. marcou uma cariação entre o Daniel VCO, diretor do BC, que conduziu a liquidação do banco para tentar ferrar com diretor e reclamou da atuação da Polícia Federal, essa mesma que tá dizendo que tem mensagem dele recebendo dinheiro do Daniel Vcaro, escolheu a Dos peritos da PF que poderiam analisar o material apreendido do Vorcaro. É dono de um resort que tinha relações com um dos fundos de investimentos ligados ao Daniel Vorcaro.

E agora, aparentemente, Polícia Federal está recebendo dinheiro direto do próprio Daniel Vcaro, segundo mensagens encontradas no próprio celular do Vorcaro. [risadas] Meu amigo, se isso aí não tem não é ter relação com o caso que ele relata, eu não sei o que é. Eu já disse isso. Acabou no Brasil o conceito de suspeição e conflito de interesse. Nada mais é. Quem decidiu?

Ora, os próprios conflitados decidiram que nada mais é interesse, né? Eh, e que o que o Alexandre disse nesse discurso, a gente abordou isso no programa acho que de ontem, é que não precisa ter código de conduta nenhum, que eles são maravilhosos, que ninguém fiscaliza, é mais fiscalizado do que o STF. Agora, é claro, né? Lembra que o STF era inquestionável na imprensa até, sei lá, seis meses atrás, um ano atrás. Mas aquela história, você pode enganar a todos por algum tempo, alguns por algum por todo tempo, mas não pode enganar a todos o tempo todo, né? A pessoal

atribui ao abraalinco com essa frase, mas é provavelmente é eh ele só repetiu ou sei lá, é aquelas coisas que todo mundo atribui uma frase maneira a um cara legal, porque dá para repetir a frase dizendo que o cara é o autor, né? Mas a frase tá correta. Eu e o castelo de carta começou a cair. Eu já disse a vocês que hoje, em vários levantamentos, o assunto número um pro eleitor brasileiro é impeachment de ministro do STF. Esse é o assunto número um pro eleitor brasileiro. E há um erro aqui, um erro

aqui até dos especialistas de comunicação, dos parlamentares que sabem mundo de comunicação, dos das pessoas dos movimentos de rua, porque eu me lembro me lembro bem dessa discussão até com um patrono meu que eh eh gosta desse negócio de movimento chirru e tal e ele falava o seguinte: "Paulo, a gente tem que fazer uma organização, uma uma manifestação com foco em Fora Lula". Eu ouvi isso acho que do Nicolas também uma vez. Não, o foco tem que ser fora Lula porque não tem eh engajamento impeachment pro Alexandre de Moraes. Hoje as pesquisas estão mostrando exatamente o oposto, que esse é o tema que mais engage o brasileiro. Vejam nas pesquisas que eu vi, isso estava à frente de segurança pública, ou seja, nego está mais preocupado com o Alexandre de Moraes do que com o traficante do Comando Vermelho no Rio.

E eu acho que com razão. Dou razão. O Alexandre de Moraes é mais nocivo do que o traficante do comando vermelho do no morro. é mais nocivo, porque a destruição causada por essas pessoas é a toda a ordem institucional do país. É impossível você ter um sistema onde o traficante vá preso porque você não tem segurança jurídica em um sistema onde o Supremo Tribunal Federal escarra e defeca na lei da forma que vem acontecendo.

E esse se tornou um assunto prioritário do país. Graças a vocês, porque a imprensa não tratava desse assunto. A imprensa não tratou desse assunto. Isso é mobilização popular. Isso é mobilização popular que chegou à imprensa. Pelo contrário, a turma da

imprensa já sabe de tudo isso há muito tempo. Já sabem das putarias dos ministros nos escritórios de advocacia. E eles não estavam nem aí. Por quê? Porque a o STF estava servindo ao objetivo central deles, que não tem nada a ver com moralidade, não tem nada a ver com fazer bom jornalismo, não tem nada a ver com eh nada além de retirar a direita do poder.

E muitas muitos agem por vontade ideológica, por ódio, etc. Outros agem porque estão inseridos. A gente mostrou isso financeiramente inseridos dentro do que a gente chama de sistema. Essa Polícia Federal que agora reclama do excesso de poder do Tofol foi a mesma que seguiu cegamente todas as ordens ilegais do Alexandre Moraes. Só que agora o Bolsonaro tá na cadeia e todo mundo quer virar a chave e voltar com a história de moralidade, combate à corrupção.

É como aquele editorial do Estadão que nós trouxemos aqui ao programa algumas semanas. Os caras do Estadão falam, tá aí, que bom, os caras falam que fazer tudo que eles fizeram naquela época tava tudo bem porque a democracia estava ameaçada. E aí as medidas excepcionais eram justificadas, ameaçadas por um cara que nunca absolutamente fez nada contra a imprensa, que nunca fez nada contra nenhuma instituição, protegidas supostamente pelo cara que tava passando por cima da lei. Há um componente de burrice nisso? Não, não tenho dúvidas. Eu conheço

algumas dessas pessoas. As pessoas que eh escrevem editoriais do Estadão, de um modo geral, são as pessoas mais imbecis que você pode conhecer. Você conversa com essas pessoas, eu tava conversando com uma hoje e eu falei para ela: "Você é uma das pessoas mais imbecis que eu já conhecer, porque de fato são os argumentos são absolutamente assim, não se sustentam 2 segundos. Claro que é uma parte grande de novo de mafé, de pessoas que estão mamando na teta no sistema, mas há uma burrice muito grande. Seja como for, agora o sistema, os idiotas ideológicos, etc.,

Eles já tiraram o Bolsonaro do poder. Eles acham que o STF vai abrir mão de poder e parar com isso. Eles realmente acham isso. Eles, essas pessoas tratam moralidade, democracia como se fosse uma, uma duas coisas que podem ser ligadas e desligadas no interruptor quando o nego quiser entender e quando for bem conveniente. Ora, democracia e estado direito, esses conceitos iluministas, eles foram idealizados justamente para frear os monarcas absolutos, o estado natural de um imperador que determina e que ele é a lei.

E você pode gostar ou não, tá, dessa, desse conceito iluminista, eh, eu reputo muito mais o Iluminismo britânico do que o francês. Tem gente que não gosta, né? Eu eu gosto de assistir um monte de cara bom. Eh, aquele Guilherme Freire, eh, o pessoal do Caravela, já trouxe aqui o professor do Caravelas no programa. Adoro ouvir ele, ouço muito, mas e elas pessoas não gostam dessas ideias iluministas, acham que foram retrocessos. Eu não, eu tenho uma veia

liberal muito forte e acho que as ideias eduministas foram avanços que trouxeram uma sociedade próspera. Eu acho que essas coisas, né, a os ideais liberais criaram sociedade, sociedades mais prósperas e mais funcionais do que qualquer outras. E aí você tem que entender que isso não é o freio. O freio ao poder absoluto não é um detalhe, mas é a base da coisa. E estas pessoas, estes imbecis do sistema, permitiram que o sistema assumisse esse poder absoluto, por sinal, muito mais poder do que tinha um rei absolutista da Idade Média. Por

isso que eu digo, assistam eh esses podcasts, façam os cursos dessas pessoas, porque vocês aprenderam tudo errado dentro da escola. Neste ponto eles estão cobertos de razão. O estado hoje e o estado na mão do sistema do Brasil tem mais poder do que qualquer tirano jamais imaginou que pudesse ter sob a desculpa de que estão protegendo a democracia e o estado de direito.

E eu tô falando que do sistema, né? Quem vai parar essas pessoas? Quem vai parar? Quem vai parar? O Alexandre Moraes? Quem vai parar? O

Tofol? Quem vai parar? O Gilmar Mendes? Quais são os instrumentos? As pessoas falam: "Paulo, você acha que agora os ministros caem?" Eu falo: "Não

sei. Vamos ver o tamanho do levante popular. Porque quais são os instrumentos que nós temos contra essas pessoas? Quais são os instrumentos que vocês do Wall, do Globo, do Estadão tem da Globo que tem contra essas pessoas do Metrópolis? Quais são os instrumentos?

Vocês estão mostrando o grau de [ __ ] sem precedentes no mí do STF? E ele tá lá, meu irmão, fazendo nota, dizendo: "Ó, [ __ ] não vou fazer nada aqui não, meu irmão. Inclusive, a Polícia Federal, que aparentemente no inquérito do em todos os inquéritos do Alexandre Moraes tinha prerrogativa de participar do processo em tudo, inclusive sem a procuradoria geral da República no caso do inquérito das fake news. Mas agora não, agora não tem, segundo Tofol, claro. Por quê? Porque não vale a lei.

Ele é a lei, [ __ ]

Como é que a gente vai sair vencedor disso? Nós precisamos recuperar os meios de ação. Nós temos que recuperar os meios de ação. Por isso que eu tenho um dos meios de ação e a prioridade, a melhor oportunidade que a gente tem esse ano é com a eleição do Flávio Bolsonaro. Agora, isso pressupõe muitas coisas, pressupõe que a gente possa continuar falando. Então, para isso, a gente vai

ter que brigar para manter a liberdade de expressão, para que perfis não sejam derrubados, para que os algoritmos não sejam prejudicados, para que as pessoas tenham liberdade nas redes sociais. Não pode acontecer igual na última eleição, onde o X foi derrubado até o final das eleições municipais pelo Alexandre Moraes. Não pode. Então, como é que a gente vai fazer isso? Ora, tem que haver pressão internacional, tem que haver pressão de bastidores. O

Alexandre hoje já tem o fiofó desse tamanho porque sentiu a dor da Magnenski, embora muita gente tenha dito: "Não, o Alexandre está tranquilo". Tá tranquilo. É, é o [ __ ] Tanto que ele moveu todos os mundos e fundos, inclusive ameaçou muita gente para conseguir retirar a Magnísk e agora ele tem medo de que ela volte, tem pavor que ela volte. Então, nós precisamos ter pressão internacional nessa direção. Precisamos construir também uma eleição que tenha algum grau de supervisão internacional para que a [ __ ] que aconteceu em 2022 não se repita. Como é que a gente faz

isso? Construindo uma aliança internacional de direita, prestando atenção na eleição do Brasil. É o que o Flávio Bolsonaro tá fazendo. Terceiro ponto, a gente precisa construir uma coalisão eleitoral que seja grande demais para ser fraudada. Esse é o plano. Eu tô dizendo um plano

aqui para vocês. Eu eu não tenho eh nunca escondi meus planos, meus e nunca pararam os meus planos porque eu os revelei. A gente precisa construir uma coalisão onde o Flávio seja um candidato forte demais para separado. Para isso, a gente vai precisar sim de união da direita, de apoio de todas as pessoas que serão sim cobradas e continuarão sendo cobradas. Autorize ou desautorize o Flávio Bolsonaro serão cobradas. Se

você está na direita e não está fazendo campanha para o Flávio Bolsonaro, você será cobrado. Isso não é, ai meu Deus, um ataque contra mim. Uma das minhas metas é acabar com a [ __ ] na direita. E [ __ ] não tem nada a ver com a homossexualidade, absolutamente nada a ver. Assistam o South Park, vocês vão entender que existe uma diferença enorme entre [ __ ] e homossexualismo ou homossexualidade.

O grau de [ __ ] de não me toque hoje de certas pessoas é assim, é uma coisa assustadora. Assustadora, assustadora. Então isso é uma das metas para 2026, reduzir a criar uma direita antifrágil. Por isso que eu falo, me xingar, [ __ ] me xinga. Ai não, Paulo, você está falando para Eu vi um cara que falou: "Paulo, você está fazendo essas coisas para porque você gosta de gerar polêmica porque você consegue mais assinantes".

Não, eu perco uma quantidade enorme de assinantes, a minha audiência diminui. É o contrário. Se eu fosse movido apenas por audiência assinantes, eu ia ficar fazendo coraçãozinho e puxando o saco de todo mundo. Mas, mas eu realmente caguei. Quem quiser me apoiar, me apoia. Quem

não quiser me apoiar não me apoia. Quem quiser assistir o programa assista. Quem não quiser não assista. Quer me xingar, pô? Por favor, me xingue. Eu vou te

xingar de volta. Se eu tiver tempo, se eu se eu se eu ler o que você falou. Cadê? Mas a gente tá falando de sistema, né? A gente tá falando de um sistema que pega o setor financeiro, que pega escritório de advocacia, que pega STF, que pega careca do INSS, que pega veículo de imprensa, que pega influenciador, que pega presidência da República, que pega entidade de classe, tá todo mundo unido debaixo do mesmo interesse financeiro.

Isso é o sistema. Eu perguntei antes de entrar no programa ao duas inteligências artificiais, qual era a definição de um sistema? O Grock me disse que sistema é, abre aspas, o conjunto de elementos ou partes componentes que estão interrelacionados e interdependentes organizados de forma a formar um todo unificado que tem um objetivo ou função comum. O chat CPT disse o seguinte: sistema é um conjunto de elementos interligados que interagem entre si de forma organizada para alcançar um objetivo específico. Isso parece ou não com o que a gente tá falando aqui?

Não tem como dizer que não é um sistema organizado e com interesse único e exclusivo de enriquecer as suas custas. Acho que há um componente meio demoníaco, acho que há um componente ideológico. Mas essas pessoas do sistemas componentes enriquecem as suas custas. Olha, olha, por exemplo, que recentemente a Viviane de Moraes, a nossa grande Neymar da advocacia brasileira, assumiu mais um cliente muito importante e certamente foi regiamente paga por isso, alguns milhões de reais. A gente não sabe porque o contrato não é público. Vocês sabem quem

é Lucas Calas? Respondam aí. Me caguei aqui. Lucas Caras é simplesmente acionista da Bion, a farmacêutica do Daniel Vorcaro, cuja fábrica o Lula foi inaugurar em Minas Gerais. A B também é a empresa que emprega o Márcio, perdão, Mário Pokémon, o Pokémon, que é filiado, um dos grandes nomes economistas do Partido dos Traficantes, foi presidente do IPEIA e agora é o presidente que está destruindo o IBGE do Lula.

A B é a mesma empresa que emprega o Valfrido dos Mares Guias, ex-ministro chefe da Secretaria de Relações Institucionais do Lula. Pelo amor de Deus, vocês vão me dizer que é coincidência essa empresa ter contratado a grande esposa, craque da advog, grande jurista, com muitas obras publicadas, grande histórico espetacular, carreira meteórica, a profissional mais bem paga do direito brasileiro, Viviane Bastos Moraes, para defender o Calas. Aonde? Em o caso no STF, claro, onde está o Alexandre? Até agora ela não tinha atuado no caso, mas o processo chegou no dia 2 de fevereiro ao STF e no dia 7 ela já tinha sido contratada como advogada da BION.

E em calma que não é só ela. Na defesa da empresa assinam com ela outros grandes advogados. O Alexandre Moraes que é filho do Alexandre Mores, a Juliana Bos de Moraes filha do Alexandre Morais, todo mundo da família. Mas fica tranquilo que não há nenhum conflito de interesses aqui, não. O Alexandre disse que não há nenhum conflito.

E eu falo, pega todo mundo, pega todo mundo. Eu já disse o sistema pega todo mundo, pega a gente também de organizações não governamentais para botar uma cereja em cima desse bolo de cocô. Vocês vão lembrar também que eu falei de um nome aqui que é Cláudio Lotenberg. Quem lembra do Cláudio Lotenberg? Cláudio Lotemberg foi aquele presidente da CONIB Confederação do dos israelitas do Brasil dizendo que que resolveu rebater o Flávio Bolsonaro quando o Flávio Bolsonaro disse que o Lula, que o Lula era antissemita. Veio em defesa do Lula

Cláudio Lotemberg. Quem é Cláudio Lotemberg? presidente do conselho de administração desta mesma BION, que emprega todas essas pessoas que eu falei e que cujo o acionista contratou a mulher do Alexandre Moraes. O cara é o principal responsável por toda a orientação e planejamento estratégico da empresa. Será que na orientação e planejamento estratégico envolve, por exemplo, a contratação da esposa do Alexandre para ganhar uma ganhar uma ação no STF?

Eu volto a dizer, lembrem-se do Paulo Figueiredo Show. Esse Cláudio Lotemeg é o presidente da Confederação Israelita do Brasil, membro da empresa que emprega um monte amigo do Lula, que tem fábrica inaugurada pelo Lula, que tá envolvido em um escândalo gigantesco e, evidentemente, não critica o Lula sob hipótese nenhuma. Chegou a defendê-lo dizendo que ele não era antissemita, apesar de todas as posturas antirael do Lula. E aí, [ __ ] Por isso que quando eu vejo o vídeo dos caras falando o grande lobby judeu, o grande plano maligno dos judeus para destruir o mundo. Aí você fala: "Ah, é. Aí quando você vai ver a

realidade, você vai ver". Cláudio Lotenberg, presidente da confederação. [ __ ] esse o plano de dominação global do cara é ganhar um dinheirinho ali e não falar mal e puxar o saco das pessoas. etc. Os judeus são, lamento, como todos nós, lamento desapontar os teóricos da conspiração. São como todos nós. Mais um

podia ser um cristãozinho, ladrãozinho. Tem vários aí no meio, mas aí tem um puxar saquinho cagando e andando para Israel, para sionismo, para combate ao antissemitismo. que é manter o esqueminha para ganhar dinheirinho. Às vezes é tão simples quanto isso. A gente não, nem todas as teorias da conspiração são interessantes.

É aquela música dos Racionais, né? Em troca de dinheiro eem um cargo bom, tem mano que rebola e até usa batom. Mantendo o dinheiro caindo na conta. A gente, pessoas como Cláudio Lutemberg pode ver o Lula apoiando o Irã, falando que a defesa de Israel contra o Ramai se equipara holocausto, apoiando o terrorismo que matou milhares de judeus e aí mesmo assim sair em defesa do cara e não falar uma vírgula contra o cara. E a verdade é essa. O Lotemberg está

dentro do sistema. Não, por isso que não tem a menor condição de pedir, de presidir a CONIB, porque os Isso é evidente. Olha o negócio do conflito de interesse, você vejam com um problema com não é o STF, né? É um problema sistêmico. O STF é só o topo do negócio. Se não há conflito de

interesse no dia Tofol julgar o caso onde ele recebe dinheiro, também não há nenhum conflito de interesses do Lotemberg presidir a CONIB. e ao mesmo tempo brigar pelos direitos do povo israelita israelense junto a um governo antissemita não tem problema é não há mais conflito de interesse, acabou. E não, eu tô falando de um cara que é uma espécie de Vladimir Putin na instituição, se apoderou da instituição, sei lá, 8 anos lá dentro. Eu, eu quando eu pego implicância, cara, eu vou pegar, a gente vai procurar, tem mais coisa do Cláudio Lotemberg. Eu o nome dele vai voltar ao programa. Fiquem

tranquilos. Fiquem tranquilos, porque isso me me deixa me deixa puto. A forma como funciona o Brasil me deixa puto. Não é exclusividade do Brasil, não. Tá nesse caso, aqui nos Estados Unidos também teve muito disso.

Eu quero falar de Trump, quero falar de Estados Unidos, mas antes eu quero convidar você a se tornar meu apoiador. você que quer se contrapor a esse sistema, você tem que apoiar aqueles que estão fora do sistema e denunciando o sistema. E eu convido você a se tornar meu apoiador. Você pode entrar em www.paulofigirdoshow.com/appoi

com a moddica quantia de pouco mais de 5 por mês se tornar meu apoiador. Bem simples. É a forma que você ajuda esse tipo de trabalho. Você pode também se tornar meu patrono gold. Lembrando que amanhã às 5 horas da tarde de Brasília nós temos a nossa reunião de patrono gold. Dá tempo de você entrar

hoje e se tornar patrono gold. Mesmo que você entre, esteja assistindo esse programa na sexta-feira de manhã, dá tempo. Você vai entrar no nosso site, vai ter lá na primeira página um link para reunião, um banner paraa reunião de patronas. você vai clicar lá e vai entrar com seu login a senha e vai receber o link da reunião. Eu vou estar lá com vocês durante 2 horas, eh, mais de 2 horas, pra gente bater papo sobre os principais assuntos. Eu aposto que os

patrões vão querer falar sobre treta com Nicolas, treta da direita. Eu aguardo ansiosamente. De vez em quando tem já tentaram vazar o conteúdo da reunião de de patronos, né? uma coisa eh horrorosa, mas você pode se tornar um patrono, custa 499 por ano ou 49 por mês. E eu falo isso, eh, o objetivo do patrono, a palavra patrono, patrono vem do do romano que significava protetor, né? O que são os meus

patronos? Os meus patrões são os meus protetores. São aqueles que garantem que eu possa continuar falando o que eu achar que devo falar, porque essas pessoas confiam nos meus princípios, confiam que o que eu falo é importante e elas vão me proteger. Vão me proteger mesmo que eu perca anunciante, mesmo que eu perca assinante, etc, etc. Os patrões são os meus garantidores. Então, deixo

aqui inclusive meus meu agradecimento aos patronos. Vamos falar da pauta internacional. O programa de hoje vai ser longo hoje. Se preparem, sentem aí que eu vou até tomar mais um gole d'água.

Eu fiz uma sopinha de cogumelos, não alucinógenos, que tava espetacular, mas tinha muito sal. Eh, vamos falar da pauta internacional, porque vocês sabem, eu sempre fiquei conhecido assim, né? entrei no nessa carreira de eh jornalista youtuber falando dos Estados Unidos e nem sempre eu tenho conseguido aqui abordar tudo o que eu quero sobre a política americana. E eu sempre disse, né, você deve acompanhar a política americana porque ela serve como uma janela do que que importa pro Brasil. Ela tem uma influência direta no Brasil enorme. E

uma das coisas que não chegam no Brasil é um um uma cobertura decente do noticiário americano. Eh, e eu vi muito pouco no Brasil, ou nada, para dizer a verdade, sobre um editorial que o Trump publicou no Wall Street Journal com o título Donald J. Trump: "Minhas tarifas trouxeram a América de volta". por uma questão absoluta de tempo. Eu não vou ler o editorial inteiro aqui com vocês, mas eu recomendo que vocês acessem o site do do Wall Street Journal e façam essa leitura. Eu vou até me pedir um favor,

Mica, eh você que tá assistindo o programa, pedir aqui a minha equipe, especialmente a Micael, eh que ela entre no que coloque uma versão traduzida para português, disponível pros apoiadores do Paulo Figueira do Show no nosso site. Então você que é nosso apoiador, pode entrar direto e ler esse editorial. Eh, de todo, e o pessoal do Wall Street Journal não vai ficar chateado comigo, não. É um número muito restrito de pessoas que vai ter acesso. De toda forma, eu quero comentar sobre esse editorial e sobre algumas coisas envolvendo o governo Trump. O primeiro

ponto é que esse editorial não é só uma mensagem do Trump ao americano comum, mas também uma porrada nos chamados especialistas, porque a gente passou um ano inteiro ouvindo aquela mesma ladaainha que a política de tarifas do Trump ia falir os Estados Unidos, ia afastar investimentos, ia causar desemprego e por aí vai. O tempo inteiro nós ouvimos isso. 10 meses depois do início dessa política, das tarifas, o que que aconteceu? Os Estados Unidos tiveram 52 recordes na bolsa de valores. A inflação dos Estados Unidos que chegou a dois dígitos no governo Biden. Teve um

momento onde a inflação dos Estados Unidos chegou a ser mais alta do que a do Brasil no final do governo Bolsonaro. A inflação caiu para 2.7 pontos percentuais e o PIB dos Estados Unidos cresceu 4,4% e a projeção é que bata 5%. Para você ter uma magnitude do que isso significa, é provável que os Estados Unidos tenham neste ano um crescimento maior do que a China. Lembrem-se quantos anos vocês ouviram que os Estados Unidos seriam ultrapassados pela economia chinesa, sei lá, até 2030.

Não só a economia, claro, a economia chinesa, eles projetam crescimento do PIB de 5%, mas as agências que medem de forma independente dizem que não vai chegar nem perto disso. Talvez a China ainda tem crescimento de 2% ou alguma coisa do tipo. O fato é que os Estados Unidos vão crescer algo como 5%, muito mais do que a China. Em um ano, em um ano, o Trump cortou 27% do déficit do orçamento federal. E o déficit comercial dos Estados Unidos caiu impressionantes.

77%. Entendam o que que isso significa? As exportações comerciais dos Estados Unidos cresceram em 150 bilhões de dólares. A construção de fábricas nos Estados Unidos. nos Estados Unidos via um processo grave de desindustrialização.

Todas as fábricas, isso acontece com o Brasil também, as fábricas saíram do país e foram pro resto. Em um ano, a construção de fábricas nos Estados Unidos cresceu, 2 anos, cresceu 42%. anunciaram pros próximos anos mais 18 trilhões de dólares em investimento estrangeiro. As principais empresas do setor automobilístico investiram 70 bilhões de dólares em operações nos Estados Unidos. As farmacêuticas investirão 500 bilhões de dólares para trazer os Estados Unidos à produção de medicamentos críticos. Lembrem-se disso.

Lembrem-se disso. Por quê? Porque os Estados Unidos viram que durante uma pandemia todas as drogas que o país precisava estavam sendo produzidas no exterior, na China ou na Índia. Não há como um país ter segurança se os seus remédios estão sendo produzidos em países que podem inclusive serem os adversários numa guerra. Não há segurança.

Lembram? Lembrem os chineses virando pro Jair Bolsonaro e falando: "Se você criticar a China, a gente não vai te mandar os insumos paraa vacina". Esse é o grau de vulnerabilidade. E os Estados Unidos estavam debaixo do mesmo grau de vulnerabilidade. E agora saíram hoje, hoje saíram o o os números do crescimento de empregos de janeiro.

O número de empregos criados em janeiro foi o dobro do previsto pelos especialistas e nenhuma das catástrofes que eles previram e que prometeram se concretizou.

Isso. E e deixem isso chegar na mente de vocês. Deixem isso chegar na mente de vocês, porque vocês não têm cobertura do que acontece nos Estados Unidos. Acima de tudo, os a América restabelecia um grau de justiça nas relações comerciais e deixaram de ser explorados por países como a China, que cobravam 25% de tarifa sobre os produtos americanos e exportavam para os Estados Unidos com tarifa zero. O mesmo vale pra Europa que fez um acordo, pro Japão, que fez um acordo, pra Índia, que fizeram, fez um acordo.

E no Brasil a gente hoje é tarifado e continuamos tarifados, apesar da maravilhosa relação do Lula com o Trump, ninguém pode acreditar isso. O Trump não foi chamado por um novo conselho, inclusive, que o Trump criou com países da América Latina. Então, o fato é que o governo Trump é um sucesso enorme em quase todos os indicadores. E e o que me chama atenção é que você não vai ver nada no Brasil. Você imagina se fosse o Joe Biden, o Barack Obama. é um início de governo

avaçalador. Olha, olha esse dado. Segundo uma pesquisa publicada na última segunda-feira pela Conferência de Segurança de Munique, o Brasil, mesmo sem essa cobertura digna do jornalismo brasileiro, sem o brasileiro tem acesso a cobertura da imprensa americana, só com as redes sociais, o Brasil é o terceiro país onde as pessoas mais concordam com as políticas do Trump. como sendo boas pro mundo. O Brasil só atrás da Índia e dos Estados Unidos.

E aí você pode se perguntar, mas os Estados Unidos, então, então os Estados Unidos estão voando, o Trump e o partido republicano tem tudo para varrer as eleições desse ano com os números históricos certos. Infelizmente a política, na política nada é tão simples. Eh, o Trump teve apanhou muito com o escândalo do Epsal a gente falou bastante no programa de ontem. E ele tem também um grande calcar de aquiles que é a política imigratória. Eu eu diria que o Trump 34% de aprovação no Brasil, eh, só porque ele tirou a Magnísk e muita gente, inclusive eu, fico bastante [ __ ] da vida com ele. Se

fizesse essa pesquisa há um ano atrás, o Trump tinha mais de 40% de aprovação. Mas enfim, nos Estados Unidos o Trump teve um um grande calcanhar de Aquiles que também foi num certo sentido uma das grandes forças do governo dele, que foi a política imigratória, né? A o Epson deu, arranhou bastante, mas o calcanhar de Aquiles é a questão imigratória. E eu acho que há um consenso de que o Trump errou na mão na questão imigratória. Tem casos recentes que realmente são absolutamente indefensáveis. a gente no

Brasil, eh, para falar de um exemplo brasileiro, a gente teve um caso da Raquel Lopes, que foi uma mulher condenada injustamente eh, pelo 8 de Janeiro, é uma das coitadas do do 8 de janeiro. Eh, e foi deportada dos Estados Unidos nessa semana. A história dessa mulher é incrível, né? Ela quebrou a tornozeleira eletrônica em março de 2024, deixou o Brasil rumo à Argentina. As autoridades do regime emitiram então o mandado de prisão. Ela

viu que na Argentina a situação tava complicada e foi pro Peru. Depois Colômbia, depois México. Em janeiro de 2025 atravessou a fronteira dos Estados Unidos e atravessou a fronteira dos Estados Unidos ilegalmente. Logo que ela chegou, ela já foi detida pelos agentes do AIS. a política migratória americana passou mais de um ano presa em um centro de detenção no Texas e foi deportada para o Brasil eh agora recentemente.

E é nesse sentido que eh eu digo que o governo Trump errou na mão. Não, esse não é o único caso. Eu só trouxe um caso relacionado ao Brasil. Você não pode mandar de volta uma pessoa que é perseguida por uma ditadura, mandar ela para condições desumanas, paraa mão de um violador de direitos humanos sancionados pelo seu próprio país, só porque ela entrou ilegalmente. Imagina só, né, essa situação, você consegue fugir do Irã, percorre meio mundo para chegar aos Estados Unidos, porque é a terra da liberdade e fugir da perseguição política e chega lá os caras chamando de volta pro Irã.

Eh, a mulher tá buscando abrigo contra a tirania. E eu eu gostaria muito de ter podido ajudar, mas realmente o o ICE é uma coisa meio que a parte, é muito difícil ajudar nesse caso. Eu nem soube do caso dela especificamente, mas em outros casos a gente tentou ajudar, mas eu eu recomendo sempre que as pessoas não venham pros Estados Unidos ilegalmente. quer vir pros Estados Unidos. No caso dela não tinha essa opção. Até poderia,

a gente atende casos de asilo, alguns casos de asilo, mas contrate um bom advogado. Eu recomendo a imigrex, mas contrate um bom advogado, entre legalmente. E eu não, eu não quero dizer com isso que o que o governo Trump tenha feito na imigração não tenha sido espetacular. O problema das fronteiras abertas acabou. Isso aí que vocês estão vendo é a quantidade de drogas que entra pela fronteira dos Estados Unidos.

Desabaram. E o que vocês estão vendo no gráfico é a consequência disso. A o número, vejam o que vocês estão vendo aqui, é um número de mortes mensal de por overdose de fentanil. Esse número cresceu de forma absolutamente avaçaladora, mesmo antes da presidência do Joe Biden. Quando Joe Biden se tornou presidente e as fronteiras foram abertas, a coisa saiu completamente do controle e finalmente finalmente esses números passaram a desabar, né? E eu falo, ser presidente é difícil

para caramba. Em alguma hora você vai errar. Eu acho que o próprio Trump reconhece, aliás, reconhece sim, que eles podem pegar um pouco mais leve em alguns casos. Já parece, me parece que isso é um consenso, né? O João Gabriel aí, nosso editor, tava em Buenos Aires conversando com alguns americanos conservadores do partido republicano e os caras diziam a mesma coisa. Eh, eu

falo para vocês, tem gente dentro da Casa Branca que também acha isso. Então, tá virando um consenso. Hoje o Holland Roman, eh, o Sardigração, eh, disse que a operação no Minnesota acabou. O trabalho feito na área de imigração foi excelente. É importante que um país proteja suas fronteiras.

Mas quando as pessoas começam a enxergar um percentual enorme de abusos, pessoas, as pessoas têm parentes, a maioria das pessoas tem parentes ou amigos imigrantes e estão vendo essas pessoas tratadas de maneira desumana. É difícil que isso não tenha impacto eleitoral, né? Eu tava dizendo aqui que enquanto a gente preparava o programa de hoje, o Tom Roman, o o chamado XAR da imigração, anunciou, como eu disse, o fim das operações do Minnesota, que foi o principal palco dos protestos antiice nas últimas semanas. É uma pena que Nego tenha passado do ponto, porque o trabalho deles foi, volto a dizer, a imprensa brasileira não fala isso para vocês, apesar de alguns acessos que são de fato inadmissíveis, eles encontraram mais de 3.000 crianças desaparecidas, mais de 3.000 crianças desaparecidas.

Se isso for um filho seu, o que que você tem a dizer sobre isso? um monte de vagabundo preso, aqueles imigrantes ilegais da Somália envolvido em escândalo de corrupção bilionário do Partido Democrata. Então, uma pena que a política de imigração tenha tido esse esses desvios, né? Mas toda vez que você dá poder demais a uma força policial, você tem esse problema. Eh, de novo, são tolos os inocentes que imaginaram que isso não fosse acontecer.

E isso é muito difícil. Agora que o problema da imigração é um problema gigantesco. Se você afrocha, muita gente começa a entrar. Se você endurece demais, você vai botar a mão na força, na você vai dar poder demais a forças policiais que têm seres humanos e acabam cometendo injustiças e abusando. E não é um problema só dos Estados Unidos. Eu eu trouxe para vocês, vejam,

por exemplo, o que a Europa está fazendo. A Globo News teve um fan kit. Veja um fan kit da Globo News. Bota aqui. Eu eu tava assistindo isso ontem.

vindo da Europa, onde estão muitos dos países que acabaram ajudando a construir um ideal humanista dentro da política de acolhimento. A mesma Europa que há pouco tempo, alguns anos atrás, quando da grande crise dos refugiados sírios, acolheu muita gente, estava ali a Alemanha acolhendo tantos milhares de refugiados. uma Europa que viu também entrarem nas suas fronteiras muitos refugiados da guerra na Ucrânia, que está prestes a completar 4 anos agora, pois essa mesma Europa Ocidental, seguindo o exemplo, aliás, que eh já vem sendo adotado em alguns casos pelo Reino Unido, que não faz mais parte da União Europeia desde o Brexit e também pelos Estados Unidos de Donald Trump, está adotando a bandeira que é da extrema direita xenófoba em muitos casos ultranacionalistas que crescem nesses países. A >> nossa, todos nós que não queremos uma imigração eh absurda de pessoas sem nenhum tipo de veto e que consomem os recursos da nação, todas essas pessoas são de extremo, como é que é o termo que o cara usou? Quantos adjetivos para >> bandeira que é da extrema direita xenófoba em muitos casos ultranacionalistas que crescem nesses países. A direita chamada direita

democrática e até mesmo parte do centro direita se uniram a um bloco puxado pela extrema direita no Parlamento Europeu em Estrasburgo para votar e conseguir uma margem quase com o dobro dos votos e aprovar essa medida que eh para qualquer humanista, para qualquer defensor eh do mínimo respeito aos direitos humanos, soa como absurda, mas é bem real, por mais cruel que seja. Ou seja, um cidadão, uma cidadã, uma família que foge de um país pela, pelo motivo que for, por guerra, por perseguição política religiosa, que consegue chegar num país democrático da Europa Ocidental e dar entrada com papéis num processo de legalização, pedindo asilo e alegando os motivos pelos quais fugiu para esse país para tentar uma vida melhor nesse país. Essa família, esse cidadão, essa cidadã, esses menores de idade poderão ser a partir de junho deportados, não de volta para os países de onde fugiram, mas para um terceiro país que pode ser a milhares de quilômetros da sua casa. Imagina alguém que foge de algum >> Isso tudo vale menos pros desgraçados do 8 de janeiro. Esses têm mais que ser reportado. Não teve uma

lágrima do rapaz da Globo News quando a menina do 8 de janeiro foi deportada. Mas ele está escandalizado quando uma nação, quando milhões de pessoas invadem um país que não são individualmente perseguidas, o seu país foi pro [ __ ] e não é a pessoa que está sendo perseguida. O país dela foi pro [ __ ] e essas pessoas inundaram a Europa que os acolheu de braços abertos e lidou com as consequências. Porque imigração é sempre um jogo. Você tem que ter uma quantidade, você só consegue receber isso. Isso é a mesma coisa que você

pensar na sua casa, né? Se se houver uma catástrofe na rua, você consegue botar, sei lá, na sua casa, dependendo do tamanho da sua casa, 10 pessoas ali para você, [ __ ] alimentar ela e e etc por um tempo até que ela se reestruture. Você não consegue receber 100 pessoas, senão a sua casa não é mais a sua casa. Você não tem dinheiro para sustentar e garantir que essas 100 pessoas, e essas 100 pessoas, muitas delas, como Trump disse na sua primeira gestão, não são as melhores pessoas que estão chegando ao seu país. Alguém tem dúvida, exceto esse [ __ ] da Globo News que eu não sei nem o nome, alguém tem dúvida de que o sistema imigratório de asilo foi abusado? Aqui nos Estados Unidos

todo mundo dizia, se dizia vítima de perseguição política e de asilo. Car, então o que que o cara fazia? Ele morava na Nicaragua, que é uma bosta de país. E ele vinha pros Estados Unidos. Aí chegava nos Estados Unidos e falava: "Não, o meu país é uma bosta Nicarágua, eu quero pedir asilo nos Estados Unidos". Não, o sistema de asilo não é

para isso. Inclusive, a lei americana explica isso. O sistema de asilo é para se você individualmente está sendo perseguido e há ele evidência de perseguição do seu governo tirânico, os Estados Unidos vão te dar amparo, como era o caso dessa menina que eu tenho no programa de hoje. Mas não é o caso dos milhões que foram enviados paraa Europa, >> um lugar eh no Oriente Médio, na África subsahariana e consegue chegar na Europa e que é mandado para o Bangladu um europeu do leste que foge também pra França que acaba sendo mandado aqui pro lado pra Colômbia. Pois é isso que o Parlamento Europeu decidiu. São tempos

de fato sombrios para quem acredita no mundo mais humano, porque esse é o tipo de medida que eu acho indefensável. Que pessoa boa. Quem é esse Caetano Veloso? Até parece o Caetano Veloso. Me respondam aqui no chat.

Mas enfim, eu tava falando dos Estados Unidos e a consequência eleitoral é que o partido republicano, por conta, muito por conta das erradas de mão na agenda imigratória, está atrás do do Partido Democrata nas intenções de votos virtualmente em todos os institutos de pesquisa para as eleições de meio de ano no Congresso, que o Trump ainda tem mais 3 anos de mandato, mas ele tem que ter maioria no Congresso. Tem que ter maioria no Congresso para poder passar a maioria das coisas que deveria passar. O Congresso não tem nem trabalhado tão bem assim, não.

Agora, se tem uma área que o governo Trump tá nadando de braçada, por exemplo, mais uma área é justamente a área da luta contra a ideologia de gênero. Eh, graças a Deus, depois de uma loucura histérica durante anos no governo Biden, esse negócio de ideologia de gênero tá começando a morrer aqui nos Estados Unidos, né? a, o movimento contra essa pauta não para de crescer. E nesse sentido a gente teve alguns eventos importantes nesse mês. Primeiro, essa é uma pauta muito importante, muito cara para mim, não porque eu tenha nenhum caso na família, mas porque eu eu consigo me compadecer de pais que podem ver os seus filhos sendo eh mutilados, vendo ou mesmo crianças que tenham pais doentes mentais que apoiem a sua mutilação, né? Eu consigo me compadecer desses

casos, né? Eu acho, eu consigo ver o grau de satanismo nesse tipo de coisa, de demoníaco, né? Então, v trazer algumas boas notícias. Primeiro, a Sociedade Americana de Cirurgias Plásticas publicou uma nota oficial sobre as chamadas cirurgias de gênero em crianças e adolescentes. Nessa nota, eles avaliam que a base de evidências para as intervenções hormonais e cirúrgicas em menores de idade é baixa ou de baixíssima certeza, com limitações de qualidade e consistência e com lacunas sobre os despechos físicos, psicológicos e psicossociais longo prazo.

A conclusão e a recomendação que eles fazem, portanto, é que uma vez que as evidências para argumentar eh por um benefício maior do que o risco nesses procedimentos, falando questão hormonal e de cirurgia, que que eu tô que que eu tô falando aqui? Só para se você não entendeu, eu tô falando de crianças menores de idade, crianças e adolescentes, que em nome desta loucura, dessa histeria de ideologia de gênero, são mutiladas ou drogadas ou castradas por procedimentos médicos. Eles estão dizendo que a evidência médica de que isso tem algum efeito positivo são insuficientes. E dizem que, veja vocês, vejam vocês, cirurgias de mama, tórax genitais e faciais não devem ser realizadas em menores de 19 anos, pelo menos. Isso, isso já ajuda muito, porque a adolescência e principalmente a adolescência de hoje, adolescência já é naturalmente, mas a adolescência de hoje eh em crianças sem propósito, sem orientação religiosa, eh com muito expostas aos estímulos negativos que a gente tem hoje na internet, rede social, Netflix, etc.

E e é uma propaganda intensa, intensa. Quem assistiu o meu curso sabe do quanto. Uma propaganda absolutamente intensa para que essas crianças façam transições, desenhos animados, mostrando, ah, eu sou um um um tourinho que, na verdade, se sente como uma tourinha. Eu estou preso num eu sou um mumpets, que na verdade sou uma mumpets, presa num corpo de muppets. Sabe que vocês sabem o que eu tô falando? Quem? Os alunos do meu curso,

principalmente, você conseguir reverter isso na adolescência, você deixa chegar até os 19 anos. Normalmente aqueles que queriam fazer essas cirurgias de mutilação amadurecem e mudam de ideia.

Esse mesmo posicionamento foi compartilhado pela maior associação médica dos Estados Unidos, que é a AM a AMA, associação de médicos da América. que disse que intervenções cirúrgicas em crianças e adolescentes devem ser adiadas até que os pacientes se tornem adultos. A gente é é a maior associação médica dos Estados Unidos. Vejam a mudança nessa pauta que continua. A gente tem histérico até no Congresso Brasileiro, pessoas em estado de de histeria, um delírio histérico, né, para usar o termo correto.

Esse mês nós tivemos também o primeiro veredito em um caso de mais práticas médicas relacionadas a esses procedimentos cirúrgicos. Quando um ju não foi um juiz, foi um júri de Nova York, onde vivem as pessoas mais descacetadas dos Estados Unidos, julgou por uma indenização de 2 milhões de dólares a uma mulher que passou por uma tectomia dupla quando era adolescente, que naturalmente a mutilou e a deixou desfigurada. Ontem nós tivemos uma matéria do The New York Post, cujo título é: "A mídia precisa parar de nos enganar sobre a realidade dos atiradores em série trans, citando um caso do Canadá que na última terça-feira sofreu um dos seus maiores atentados a uma escola na história do país que você nem viu no Brasil praticamente, sendo que mais uma vez o atirador se dizia trans e havia havia começado a transição há 6 anos.

Então eu quero dizer a vocês que muito graças ao Donald Trump, a sanidade tá voltando de volta ao mundo e doenças mentais voltando a ser tratadas como doença mental. Não tem como aceitar com naturalidade um ser humano que se diz um cachorro e quer que você trate ele assim só porque ele passou a latir. Da mesma forma como não se pode aceitar com naturalidade um homem que se diz mulher só porque se mutilou e arrancou a própria [ __ ]

Então, eu oro por sanidade, eu oro pela volta ao controle da situação, eu oro para que os os alucinados sejam tratados pelo que são pessoas que precisam de atenção médica, psiquiátrica e psicológica.

E óbvio que nem tudo são flores nessa seara, ao mesmo tempo que nos Estados Unidos. E eu, e há uma razão para eu ter falado tudo isso para vocês, para vocês entenderem que muitas vezes o Brasil é atrasado até em relação a essas coisas. Esse é um pouco do tipo de decisão que a gente vai ter que tomar nas urnas em 2026. se a gente quer caminhar em direção à sanidade ou se a gente quer caminhar em direção à insanidade.

Dois casos no Brasil muito interessantes me vem à memória quando eu penso nesse assunto. O primeiro é o Danine Borges, uma mulher comum, uma mulher comum com uma conta no Instagram onde ela fez comentários sobre assuntos que ela acha pertinente. que hoje vive no Reino Unido, está sob investigação policial no Brasil por um suposto discurso transfóbico proferido num vídeo em que ela fazia o que eu estou fazendo aqui, criticava a ideologia de gênero e o uso do dinheiro seu do pagador de impostos brasileiro para financiar ONG pró LGBT no Brasil. Depois disso, a Secretaria Nacional de LGBT do governo Lula entrou com uma denúncia contra ela e as investigações começaram. Uma mulher falando do Reino Unido sobre perseguição no Brasil por contratar, por contrariar a agenda LGBT e a ideologia de gênero. Mas infelizmente o problema

não para. Aí nós temos também o caso da Isadora Borges, não é Nini Borges, o nome é o mesmo, sobrenome o mesmo, mas não são parentes uma da outra e nem do invertebrado. A Isadora Borges tá sendo criminalmente processada por comentários no X sobre ideologia de gênero e que pode enfrentar uma pena de até 10 anos de prisão pelo crime ediondo de expressar a sua opinião e falar a verdade. A verdade, talvez você se recorde desse nome e foi a razão pela qual tô trazendo ela aqui ao programa. Porque o caso dela foi objeto de um artigo de opinião extenso num dos jornais mais importantes dos Estados Unidos. O caso dela, o caso desta

brasileira foi objeto de um artigo de opinião extenso da Mary Ogrady, uma das mais influentes jornalistas do The Wall Street Journal e cuja premissa era justamente o fato do Brasil estar criminalizando discordâncias a respeito da ideologia de gênero que nós estamos tratando aqui. E esse é um caso importante e por isso mesmo eu trago aqui ao Paulo Figueiredo Show a Isadora Borges para que ela explique o que aconteceu. Isadora, seja muito bem-vinda. Eu quero saber de você o que você faz e como é que você foi parar nessa situação. Ué, ela caiu, ó. Oi, Paulo.

>> Só só eu tô me entrevistando. >> Paulo Figuerido, o que você acha sobre ideologia de gênero? Eu me sinto aqui o Di Stófol. Enquanto o Bruno acerca aí a nossa tela, eu vou me entrevistando. Paulo Figueiredo, o que você acha sobre Eu sou o Alexandre de Morais, eu entrevisto a mim mesmo. Eu sou perito das minhas

próprias causas. Aê. >> Oi, Paulo. >> Isadora, seja bem-vinda. E eu vou repetir minha pergunta. Eu quero saber

de você. O que que você faz? como é que você foi parar nessa situação, né? Você é uma pessoa com certa exposição política e isso já seria algo mais esperado ou você é uma pessoa comum, uma pessoa que não tá envolvida na na política? Então, eu sou estudante de veterinária, sou uma pessoa comum, mas em 2020 eu era muito crítica de gênero, então eu expressava muito essa minha opinião, recebia muito rate eh da esquerda principalmente.

E aí, [risadas] eh, e aí eu comentei, foram dois tweets que, que gerou tudo isso, né? Um tweet em que eu falava que mulheres trans não são mulheres porque obviamente são do sexo masculino. >> Nossa, que coisa, que coisa estranha de se dizer. É, nem cheguei a falar homem, cheguei a falar, né, sexo masculino. >> E outro tweet foi >> que é justamente a definição de homem, né, ser humano do sexo masculino.

>> É. E o outro tweet era um ativista que fazia críticas a a o transativismo. E aí ela falava que nenhuma cirurgia, nenhum hormônio iria fazer alguém mudar de sexo. Então, esses foram os dois tweets que eu postei. E aí, pela pela eh eu tinha uns 4.000 seguidores no

Twitter na época. Só que aí a Isabela Cepa, não sei se vocês conhecem o caso dela, eh ter retweetado >> eh ganhou uma repercussão muito grande e aí a Érica Hilton me denunciou pro Ministério Público. >> Ela tentou fazer o mesmo comigo também. >> É. E aí virou um processo criminal.

>> E hoje é um caso com enorme repercussão, porque você me parece que o Elon Musk primeiro, parece que a ADF, é uma uma ONG de Defesa das Liberdades, pegou o seu caso. Eles são muito ativos, muito bons. Eh, e o Elon Musk repostou uma publicação da ADF sobre a sua história eve a >> esse artigo de opinião da da Mary Grady no Wall Street Journal, né? Eh, eh, e eu pergunto para você, você concorda com a ideia de que o Brasil tá criminalizando a discussão sobre ideologia de gênero e violando os direitos fundamentais das pessoas que, como você, ousam discordar? >> Eu concordo. Eu acho que a gente não

pode exercer a nossa liberdade de expressão, porque se a gente fala sobre fatos, porque é um fato, >> é um fato, é um fato indiscutível. É um fato indiscutível. Ninguém tá mentindo. >> Eu eu cheguei a falar, eu digo, se eu for presa, eu vou vou ser presa por falar um fato. >> Exato. Aliás,

>> quem concorda com esse fato, por exemplo, é o passaporte da própria Érica Hilton. >> Pois é. >> O Felipe Santos, que eu acho que é o é o o nome dele, >> é >> o próprio C. Você tem dúvida? Eu acho que é assim, você deveria chegar no tribunal e falar assim: "Ah, por favor, eu queria pedir que mostrasse o visto americano do deputado Felipe Santos e aí eu acho que o juiz deveria olhar e falar: "Caso encerrado".

Pois é, as pessoas estão sendo perseguidas por simplesmente falar a verdade. Isso é muito absurdo. Eu fiquei muito feliz porque a ADF eh tá financiando a minha a minha defesa porque eles estão mesmo a favor da liberdade de expressão. E aqui no Brasil tá muito difícil isso. >> Eu não sei se você viu antes da antes de você entrar na entrevista o que eu tava dizendo que eh a própria maior organização médica dos Estados Unidos e Associação de Cirurgias Plásticas dos Estados Unidos também eh e hoje também essa postura é a postura do governo americano e é a mesma postura da Suprema Corte do Reino Unido, né? na postura

universal, eh, acompanham a sua posição. Você chegou a ver, você tá achando que tá tá havendo pelo menos no resto do mundo, não sei o quanto que você acompanha esse caso, uma virada em relação à aquele momento de histeria eh absurda que a gente viu e nesse nesse tema? >> Sim, sim. Eu vejo, eu vejo que em outros países já tá já tá um pouco mais, eh, como que eu posso dizer, já tá um pouco mais consciente da da assim da parte ruim de tudo isso que tá havendo. Tem teve até o o caso de de uma moça, acho que era do Reino Unido, né, que também fizeram cirurgias e depois ela se arrependeu e ela ganhou um processo contra a clínica.

>> Sim, >> eu só não lembro o nome dela. >> Eu também não lembro, mas similar ao que eu noticiei hoje eh aqui sobre esse processo de 2 milhões de dólares em Nova York. É, então já tá acontecendo aqui no Brasil parece que ainda tá nesse delírio muito grande. >> Eh, e esse delírio é bastante financiado por eh é um delírio lucrativo, né? >> Porque há um certo ativismo com muito dinheiro. Eu sempre falo, é o tal do

sistema, né? São pessoas que estão se beneficiando desse tipo de coisa, né? Essas ONG recebem uma quantidade colossal de dinheiro, inclusive do governo Lula. >> Pois é, o caso da Nine Borges mostrou isso escancaradamente. >> A Nine Borg, que eu devo registrar aqui, também foi convidada a a participar do Paulo Figueira do Show de hoje, mas não, também tá sendo defendida, se eu não me engano, pela IDF, né?

Sim, >> eu acho que também tá um também há um envolvimento da ADF no caso dela. Eh, mas ela não pode participar do programa por causa das questões de fuso horário, já que ela reside no Reino Unido. Você tá no Brasil, né? >> Sim, tô no Brasil. >> E e qual é o estado do processo contra você? O que que eles estão alegando? Ou

melhor, o que que eles estão pedindo? Eles estão pedindo a sua prisão? O que que eles estão pedindo? >> Eh, ontem eu tive a minha audiência, né? Eles alegam transfobia, eh, que é que é equiparado ao crime de de racismo, >> embora não exista na lei, certo?

>> Que não existe na lei, né? >> Um crime inventado pelo Supremo Tribunal Federal, certo? Pois é, é um crime que na prática não existe. E >> veja, veja, eu só quero fazer esse esse parênteses. O mesmo Supremo Tribunal Federal que diz que não há nenhum problema em receber 129 milhões de propina através do escritório da sua esposa, criminaliza você dizer que uma mulher é uma mulher e um homem é um homem. Não

tem, não tem como a nação subsistir numa situação dessa. Não tem como a civilização subsistir assim. >> É bizarro. Bizarro. >> E eles estão pedindo então o crime de transfobia, eles estão pedindo o quê a você? Quanto tempo de prisão?

>> De eh cinco, mais de 5 anos, de 5 a 10 anos. Ainda não tem certeza assim, porque depende de muita coisa, ainda tem muito tempo para rolar. >> Meu Deus do céu. Olha, a sua história é absolutamente escandalosa. Obrigado por compartilhar ela com o mundo. Parabéns

paraa ADF, eh, pelo trabalho que eles fazem em, em, em defesa de causas como essa, né? Eh, seria como é que seria para você pagar um advogado de primeira linha se você não tivesse o apoio da ADF? >> Eu paguei no começo. No começo eu paguei um advogado até chegar na AD na ADF. >> Já tá rolando há quanto tempo esse processo? Olha,

aí eu tive a primeira intimação para ir na delegacia foi em 2024 e aí eu fui com meu irmão, que é advogado, mas ele não é criminalista, então ele só me acompanhou. E aí depois eh, eu tive que contratar um advogado assim mais rapidamente. E aí depois foi quando eu tive contato com a ADF, mas até hoje eu ainda tenho um advogado pago porque ele tá aqui em João Pessoa, na Paraíba. >> Muito impressionante a sua história, Isadora. Muito obrigado por ter vindo aqui ao programa e ter mostrado o rosto e alertado a população brasileira no que consiste hoje a liberdade de expressão no Brasil e o grau de histeria de pessoas que estão lucrando muito com isso, eh, e que resolveram basicamente que tem o poder de calar o povo brasileiro. Obrigado pela por ter

participado do programa e desejo sorte. Se tiver novidade sobre o seu caso, por favor, contacte aqui a nossa equipe e a gente vai ter o maior prazer em passar aqui no programa. >> Obrigada. Obrigada pela oportunidade. >> Que agradeço.

Eu faço questão de trazer às vezes casos assim, porque não são pessoas famosas que vão ser entrevistadas. Veja, essa é uma estudante de veterinária da Paraíba. Se vocês acharam que a censura ia terminar no Paulo Figueiredo, no Alan dos Santos ou em quem quer que seja, vocês não entenderam o que que tá acontecendo. Isso é um regime, isso é um sistema. Veja o deputado lá, o Felipe Santos, travestido de Erica Hilton. E pode me

processar? Me processa, pelo amor de Deus. Eu sei que você já tentou uma vez. Tenta de novo. Manda aqui, manda aqui pro Departamento de Justiça americano que um jornalista disse que você, nos Estados Unidos, um jornalista disse que você era homem. Manda aqui pro

Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Manda, por favor. Nunca te pedi nada, Felipão.

E com certeza um monte de ONG mamando nas tetas com dinheiro do pagador de imposto. Primeiro, a gente já viu aqui no programa no Paulo Figueira do Show, em outras edições, o quanto de dinheiro vinha do exterior da USID. Essa mamata acabou, mas o governo Lula continua financiando ONGs LGBT que fazem bullying com pessoas comuns no Brasil que expressam o óbvio. Homem é o ser humano do sexo masculino com gametas menores. Só isso. Gameta

menor, gameta maior. Essa é a definição. Não gostou? Abre o passaporte. Olha o seu visto dos Estados Unidos e vê o que que tá escrito ali. Sex M ou sex F. Se

tiver M é porque você é homem.

Não dá para viver num país desse. Esse é esse é um negócio de maluco, né? Eh, e é por isso que eu pergunto para falo para vocês, cara, aqui o país, a economia cresce 5% ao ano. Eh, a gente a histeria está sendo escanteada. A criminalidade desabou quase 30% nos Estados Unidos. Deveria ter entrado na

pauta, a gente esqueceu de botar. A gente o assim, os números daqui são espetaculares. Eu digo a você, vários de vocês podem vir viver nos Estados Unidos. A Migrex oferece consultoria gratuita. para profissional qualificado, você pode preencher uma aplicação, a nossa equipe analisa o seu perfil e se se aprovado, você recebe uma consultoria completa de uma hora via Zoom, sem pagar nada. E

atenção, fica de olho no WhatsApp, porque toda a nossa comunicação é feita por lá, tá? Você pode fazer a sua aplicação pelo QR Code, que tá aqui na tela, e transformar 2026 no seu ano para vir pros Estados Unidos. tem visto para quase todos os tipos de profissional e não se preocupa com essa impedimento de de de visto para brasileiro que isso é uma coisa transitória e a gente o seu processo demora um tempo. Você não pode pensar assim: "Ah, quero pros Estados Unidos no mês que vem". Não, você tem que pensar assim: "Eu quero ir pros Estados Unidos no ano que vem. Como que eu vou fazer

para acontecer a coisa do jeito certo e não acontecer comigo o que aconteceu com essa coitada que foi deportada?" Agora, existem vários caminhos para vistos legais para você tá aqui bem. Os Estados Unidos querem eh imigrantes qualificados, médicos. Eu tava, fiz um stories essa semana no meu Instagram, né, sobre cara, como aqui o serviço de saúde, o médico, os profissionais de saúde são ruins. Como são ruins? Você tem, olha, todo

mundo que mora aqui nos Estados Unidos e é brasileiro volta pro Brasil para ter atendimento médico no para ir no em dermatologista e não sei. Se eu pudesse eu ia também, é porque agora eu não tenho mais passaporte para ir pro Brasil, mas se eu pudesse eu tô procurando, me mudei agora para cá, tô procurando uma dentista, um dentista brasileiro aqui por perto, porque eu não quero dentista americano. Você vai no dentista americano, é uma é uma sacanagem. Você chega lá, não tem absolutamente nada dente. O cara não, não tem que vou fazer uma limpeza. Você

quer fazer limpeza higiênico, você tem que fazer de tempos em tempos. Aí você vai lá, o dentista faz uma limpeza, o cara não, não. Tem que fazer uma radiografia, já descobre a radiografia. Não, porque é obrigatório, por uma questão. Aí tira uma radiografia, aí o cara, tá vendo aqui, aqui, aqui você tem uma cara, você tem sei o quê. Preciso

fazer um canal, preciso fazer, arrancar três dentes. No final você fala assim: "Caramba, quanto que é isso?" Não vai gastar 15.000 no dentista. Aí você pega a radiografia e leva, dá para um dentista amigo no Brasil, o cara olha e fala: "Cara, não tem nada aqui, isso tá ótimo". Cara, fizeram isso com a minha

filha, uma criança de na época ela tinha sela 7, 8 anos. Ela foi na primeira dentista mesmo, tem que fazer aqui uma obturação, uma cari, não sei o qu. Aí levou na segunda dentista, segunda. Cara, não tem nada. Isso aqui é uma é uma mancha no raio X, cara. Ó aqui, tá vendo? E coisa de

mecânico, sabe? Coisa de mecânico, daqueles mecânicos, ó. Isso aqui, o carburador, a rebimemboca da parafuseira precisa trocar veterinário aqui, cara. Veterinário. Se você veterinário, [ __ ] cogite a possibilidade.

Veterinário aqui é um é um negócio inacreditável, cara. Você vai no veterinário, o cara olha o seu bichinho. Em quantos boletos eu posso gerar com esse bichinho? Cara, meu gato tava com infecção urinária. Eu gastei 1.000 no veterinário

e ele queria me cobrar 100. Até um um negócio fitoterápico por estresse ele quis dar no meu gato. Claro que custava 120 assim. Eh, eu de verdade tem muita oportunidade aqui, cara. Tem muita oportunidade. E para, por exemplo, a

gente tá vendo um visto de um cara que é técnico de som, mas ele é muito bom. ele é o técnico, ele é o melhor técnico de som do lugar que ele mora. Eh, tem muita experiência em eventos, já participou de grandes eventos, etc, etc. E a gente tá tratando o processo dele, não precisa ser o o maior do mundo, não. Se tem vistos de todos os tipos e principalmente se você tiver tempo para esperar, porque tem alguns vistos que tem fila, então você espera 2, 3 anos, demora, mas você cria os seus filhos, você prospera num lugar saudável, onde você pode dizer que homem é homem, mulher é mulher, sem correr o risco da Érica Hilton mandar a polícia na sua casa prender você pelo que você tá falando.

Tá bom por hoje. Tá bom por essa semana. 1 hora e meia de programa, 1 hora 40 de programa, caramba, Deus abençoe o Brasil. Você pode se tornar, antes de tudo, você pode se tornar meu apoiador entrando em www.paulofigueiredoshow.com/appoi

a nós vamos continuar falando a verdade. Um, uma das coisas que vai acontecer é que nós vamos continuar falando a verdade, custe o que custar. Aqui no programa você pode entrar, se você quer ouvir alguém dando voz às pessoas comuns, dando voz a sanidade, convido você a se tornar meu apoiador. www.paulofigirrededoshow.com/appo

modica conia pouco mais de 5 por mês ou ah 4 ou 4$ 499 por ano ou 49 por mês para você se tornar meu patrono gold. Lembrando, convoca os patronos Gold amanhã 5 horas da tarde do horário de Brasília. nossa reunião mensal. Estou com saudades de vocês. Vamos, vamos bater papo.

Os demais que não são meus patronos, vejo vocês na terça-feira que vem com mais um Paulo Figueiredo Show. Que Deus abençoe o Brasil, Deus abençoe a América e obrigado pela audiência. Figiredo, [música] Figueiredo, Figiredo.