---
video_title: "Paulo Figueiredo Show - Ep. 248 - Vorcaro Preso e a Delação Que Pode Derrubar Brasília"
video_id: _lsPaRkOU6o
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_lsPaRkOU6o
video_date: 2026-03-04T19:41:04+00:00
video_description: |
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Assine e apoie o Fio Diário: -
  https://fiodiario.com/
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. Figueiredo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo. >> [música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. >> [música] >> Figeto, Figo, [música] Figo, Figo.

[música] Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo, Figueiredo, Figueiredo. M. [música]

[música]

[música]

Olá e seja bem-vindo ao Paulo Figueiredo Show. A grande notícia do dia, obviamente, é a prisão do Vorcaro e o Banco Master com uma possível delação que pode absolutamente [roncando] destruir eh o sistema no Brasil, pelo menos abalar o sistema profundamente. E a gente vai falar em detalhes sobre isso no programa de hoje. conectado a esse assunto, eh, foi uma notícia que saiu dizendo que eu teria vazado ah pra imprensa para Malu Gaspar a notícia de que o Nicolas teria [roncando] viajado num avião que era de uma empresa do Vorcaro. nem sabia os detalhes, eh, especificamente no programa de ontem, mas hoje eu amanheci com o Paulo Capelli me ligando para pegar a minha versão dos fatos.

E eu acho que vale a gente falar sobre isso também no programa de hoje. Eu quero retomar assuntos mais importantes que são, por exemplo, a pauta de ontem que a gente não conseguiu falar sobre o homem do Trump para o Brasil. a gente vai falar sobre ele e tem novidade sobre esse assunto, coisas muito interessantes pra gente. Também quero falar sobre a grande vitória cultural eh que o Trump tá tendo aqui nos Estados Unidos e como isso impacta a sua vida. Vamos ver se dá tempo de eu fazer essa pauta hoje, senão vou fazer amanhã, mas vou fazer o meu melhor. Aliás, tenho feito o meu melhor.

Agradeço a enorme a audiência que a gente teve ontem. programa de ontem, eu abri ele de uma forma um pouco diferente. Abri ele, como já tinha aberto outros programas em outros momentos, com um editorial eh um pouco mais robusto, né? Um mocotó um pouco mais denso aqui. Achei que as pessoas fossem odiar, mas achei que era necessário e fiquei surpreso porque as pessoas amaram. Então, muita gente disse

que o programa de ontem foi o melhor programa que eu fiz em muito tempo. Vamos falar sobre isso porque hoje quando a gente for falar sobre o Nicolas, a gente vai vou tentar seguir uma pegada um pouco parecida. Mas para isso eu preciso do seu like, né? A minha é o meu pedido de sempre. Você crave o faço o tripo C. Curta, comente e

compartilhe. Eh, tá ali o perder um segundo para clicar no joinha. eh, que você aperte o botão do repost. Os seus comentários aqui também são muito importantes. Eh, eu tô sempre aqui de um olho com olho no peixe, o olho olho no outro no gato, né? Aqui olhando para

vocês, né? as pessoas que estão falando conosco, a gente muitas vezes coloca aí na tela, interage com vocês sobre esse assunto. Então, eh, esse é o curta o comente e o compartilhar. Você tem o botão do reposto, muito mais do que você imagina, você pegar a setinha e pum, compartilhar o nosso vídeo nos seus grupos de amigos, de família, onde quer que seja. É sempre uma sinalização pro algoritmo de que o nosso programa importa muito. Então tem

que mandar no programa das famílias, mandar no no grupo dos amigos e dos inimigos, claro, porque esse é o Paulo Figueiredo Show. Figueiredo, Figueiredo, [música] Figueiredo. Vamos hoje falar já agora sobre Daniel Vorcaro, mas antes eu quero pedir a vocês que baixem o Proton VPN para que nós tenhamos segurança. Agora a gente só tá transmitindo Paulo Figueiredo Show ao vivo pelo canal Paulo Figueiredo Show e isso é um tremendo um risco, porque a qualquer momento o Alexandre pode decidir que você não vai mais assistir o Paulo Figueira do Show. E ele pode fazer isso eh com o seu o seu ah bloqueando a sua internet. E você pode

impedir isso com Próton VPN. Proton VPN é a forma de você garantir que a sua internet continue livre, mas também segura, né? as pessoas eh não sei se vocês sabem, seos provedores sabem todos os sites que vocês acessam, inclus inclusive aquele site que começa com X, tô falando da da rede social do Elon Musk, eles sabem o que exatamente você acessa. A única forma de você proteger que o provedor saiba e que a Guestapo saiba, o que você acessa é através de uma VPN. Eu recomendo o Próton. é baixo,

é, é, é, é fácil, é barato, tem uma versão gratuita, inclusive que eu recomendo que você baixe, deixa de ser maluco, deixar a tua vida aí eh sempre na nas mãos de pessoas erradas, né? Eh, falando em pessoas erradas, esse eu acho que é o grande assunto do ano até o momento. Eh, nos últimos meses a gente tem tratado muito disso, que é o caso do Banco Master. E eu já havia adiantado aqui a vocês no programa, vocês que assistem o Paulo Figueiredo, show, que muita coisa ia mudar debaixo do André Mendonça, uma vez que a relatoria do caso do Master saiu das mãos do eh ex do ministro Tiastófoles, o ex-elator de Astrofol, talvez aqui tá em breve ex-ministro. Eh, mas eu acho que e que fosse paraas mãos do André e eu acho que não demorou nem um mês, né? Foram duas semanas debaixo

do André Mendonça para o que eu previ se confirmasse. Em poucas semanas o Tofoli, o o André Mendonça, fez o que o Toffol se recusou a fazer durante meses e determinou a prisão do Daniel Vorcaro. Vorcaro foi preso hoje pela manhã, se você tá numa caverna e não recebeu essa notícia, durante a terceira fase da operação compliance zero. E eu volto a dizer, essa foi a primeira decisão do André Mendonça como relator do caso no STF. [ __ ] começou bem, né?

Começou bem. Além do Vorcaro, a Polícia Federal cumpriu quatro mandados de prisão preventiva e 15 mandados de busca de busca e apreensão, perdão, em São Paulo, Minas, tendo o André Mendonça determinado também o afastamento de cargos públicos dos alvos dos mandados. E o sequestro e bloqueio de bens no montante de 22 bilhões de reais. Eu eu vou ler de novo. 22 bilhões de reais.

Até hoje às 6 da manhã, esses 22 bilhões estavam liberados. Os documentos da investigação não tinham sido apreendidos. O principal, os principais nomes envolvidos estavam livres, leves e soltos. E hoje, na primeira decisão do André Mendonça, isso mudou. E eu acho que a gente tem que reconhecer que demorou para isso para acontecer.

É, é óbvio que o Vorcaro deveria ter sido preso. É um sujeito com enormes meios, diversos meios de pressão política, de pressão de imagem, como a gente viu no caso dos influenciadores ou da relação dele com a imprensa, uma uma pessoa com capacidade de pressão financeira enorme, uma uma rede de contatos que pode atrapalhar e muito as investigações caso ele permanecesse em liberdade. Quando a gente pensa que o Vorcaro estava solto até hoje, nem parece que a gente tá falando de um sujeito que foi preso pela primeira vez lá em novembro do ano passado em um aeroporto justamente tentando fugir. Então o que o André Mendonça faz ao decretar a prisão do Daniel Vorcaro é só garantir o andamento das investigações e impedir as tentativas de fuga do Vorcaro e suprimir a capacidade que ele tem de influenciar o andamento dos trabalhos da Polícia Federal. E tudo isso tá muito bem explicadinho. A

gente perdeu o hábito de ter boas decisões do STF bem explicadas, pois tá muito bem explicado na decisão do André Mendonça. Para quem tá acostumado a ler as peças

porcas do Alexandre, essa decisão foi o uma

alíviu fica

Ah, voltei.

[roncando] Que que é isso? do Elon Musk a internet

do

internet não temos

Ali é [ __ ]

Eu não sei. Eu tô não sei como é que tá a internet. Voltou, voltou, voltou, voltou. Vocês estão me vendo? Voltou.

[ __ ] que coisa horrorosa. Não sabemos o que é isso. Engraçado que eu tô fazendo um teste de velocidade aqui na internet e a internet está boa. Velocidade de download boa. Reclamem com Elon Musk. A minha internet

está link. Starlink. Aparentemente talvez o problema seja do Streamyard.

Quem sabe o problema seja do stream yarn.

OK. Eu tava falando sobre a decisão do André Mendonça e ficou muito claro, por exemplo, o envolvimento direto do Daniel Vorcaro com funcionários importantes do Banco Central. A saber, Paulo Sérgio Neves de Souza, que é chefe adjunto do Departamento de Supervisão de Instituições Financeiras do Banco Central e Beline Santana, que é o chefe desse mesmo departamento. Nas conversas de WhatsApp citadas na decisão, nós vemos o Paulo Sérgio enviando [limpando a garganta] ao Daniel Vorcaro a notícia da sua nomeação como chefe adjunto de supervisão bancária do Banco Central. ao que o Vorcaro responde o parabenizando.

Isso é um dos mais altos funcionários do Banco Central, enviando a notícia da sua nomeação para um setor chave de fiscalização bancária para um dos banqueiros que cometeram talvez a maior fraude bancária da história do Brasil e conse e coincidentemente foi um dos menos investigados ou o menos investigado pelo órgão de supervisão. E não tem como negar essa relação, porque também é constatado pelas conversas de WhatsApp que o Daniel Vorcaro enviou em pelo menos uma ocasião uma minuta de ofício que o Banco Master enviaria ao Departamento de Supervisão Bancária, ao que o Paulo Sérgio, um dos chefes do departamento, responde com várias sugestões de alteração no documento para que ele ficasse melhor. O cara da supervisão dizendo assim: "Olha só, para eu te supervisionar faz assim, ó". E não foi só o o Paulo Sérgio enquanto chefe adjunto, mas também o Beline Santana enquanto chefe, sei lá, titular. O Vorcaro pede uma opinião sobre um ofício que deveria ser enviado ao departamento deles e o Beline Santana também responde com sugestão e com ajuste. Então, para

todos os efeitos, as duas pessoas mais importantes do setor de supervisão bancária do Banco Central, tô falando de Banco Central aqui, eram funcionários do Daniel Vorcaro. Em outra ocasião, o Paulo Sérgio chega a dar dicas sobre como o Vorcado deveria se comportar em uma reunião com o presidente do Banco Central. Os caras que deveriam estar fiscalizando o Banco Master, na verdade estavam talvez recebendo propina, enriquecendo a partir do próprio master. Seja até guia em viagem paraa Disney o Daniel Vorcal, o Daniel Vorcar arrumava. Esse é o grau de ligação entre esse sujeito e as pessoas que o deveriam estar fiscalizando.

E como se tudo isso já não fosse o suficiente, a decisão do André Mendonça ainda cita a existência de indícios de que sistemas sigilosos da Polícia Federal, do Ministério Público e até mesmo de mecanismos internacionais como a Interpol teriam sido invadidos pelo grupo do Daniel Vorcaro. A única coisa que aparentemente Daniel Vorcaro não teve a capacidade de invadir, [limpando a garganta] pelo menos a gente não tem notícia, é o o sistema mais seguro do mundo, muito mais seguro que o da NASA, muito mais seguro que o do Pentágono, que é o sistema das urnas eletrônicas brasileiras, né? A gente tá vendo Daniel Vorcaro invadiu eh o sistema da Interpol, da Polícia Federal, Ministério Público, tudo é fichinha, mas o sistema das urnas eletrônicas, esse esse é inviolável, né? Esse aí, [ __ ] O que tudo isso leva a gente a uma conclusão inevitável. O caso do Daniel Vorcaro com o Banco Master seria absolutamente impossível sem o envolvimento e anuência do Banco Central.

O Galipoli pode querer pagar de zento, pode querer apagar a trilha dele afastando os servidores e tudo mais, mas é impossível que o Banco Central não tiver ciência do que tava acontecendo. E quando começou essa treta aqui, enquanto virou, a gente vai falar hoje sobre pensamentos clubísticos de de tribais, mas ficou a turma do Hadad versus da turma do do Galífulo. Eu falei para vocês, ó, não tem como não ter envolvimento dos dois, não tem como não ter o Banco Central eh não tá envolvido, tá? Pelo amor de Deus, que os dois caras mais importantes do do Departamento de Supervisão de Instituições financeiras do Banco Central foram comprados pelo Daniel Vorcaro. E você vai me dizer que ninguém sabia de nada? É impossível, né?

E isso é o que nós sabemos até agora por conta da decisão do André Mendonça, cujo sigilo ele mesmo retirou. [ __ ] que beleza. Decisões que não são mais sigilosas nesse caso. Que beleza. Agora vocês imaginam o que que a gente ainda não sabe, que o André Mendonça provavelmente já sabe e o que que a gente ainda não sabe? Quantas pessoas

estão envolvidas nisso no Banco Central? E eu tenho a impressão de que a história não acaba por aqui, que a gente tem muita coisa envolvendo o Banco Central nos próximos meses. Eu tenho inclusive preocupação de que se possa chegar à gestão do Roberto Campos Neto. O Paulo Sérgio Neves de Souza, por exemplo, chegou a comandar a Diretoria de Fiscalização do Banco Central de 2019 a 2023 durante a gestão do Campos Neto. Foi ele inclusive que assinou a autorização de compra do Banco Máxima, que era ah, seria renomeado como Banco Master, pelo Daniel Vorcaro, mesmo com o Vorcaro sendo investigado pela Polícia Federal.

Então, não é algo restrito ao mandato do Galípolo, não é algo só do Galip, é algo mais amplo. E eu não tô dizendo aqui eh que há um envolvimento do Campos Neto. Eu tô dizendo desde o início que eu creio que o André Mendonça vá adotar uma postura correta. Eu não tenho dúvida de que com ele o pau que bate em Chico vai bater em Francisco também. O Campos Neto eu não conheço, não tenho nada contra ele. Eh, e esse

escândalo não é não tem ele como foco central, mas parece que tem raízes anteriores. A minhas referências do Campos Neto, a imprensa tava até cogitando que ele seria ministro do Flávio Bolsonaro. Eu acho que não, né? Eu nunca falei com o Fláio a esse respeito, mas eu se tivesse que chutar diria que não. Eh, mas eu tenho boas referências desse. Nós

temos uma uma grande amiga em comum, falam muito bem dele. Agora não tenho como dizer que não vai aparecer nada a respeito dele, né? Quem quer que esteja envolvido vai ser investigado. E no que depender do André Mendonça, eu tenho certeza que vai ser punido do quem doer. Mais interessante, porém, é o que essa prisão significa para o Vorcaro, né? Agora que o caso tá nas mãos do

André Mendonça, vocês vejam que um dos principais desenvolvimentos desse evento de hoje é que há uma mudança evidente no incentivo para que o Daniel Vorcaro faça ou não uma relação. A gente tá falando de um banqueiro talentoso, mas com uma vida de playboy, que tá enfrentando a perspectiva de passar um bom tempo na prisão. E ele não me parece, eu não conheço, mas a a impressão que nós temos pela imagem pública dele é que ele não é o tipo de pessoa como José Dirceu, né, que aguenta a cadeia. Eu digo até, vou cometer aqui uma inconfidência dizendo que esse assunto tá circulando em Brasília e na mídia. O ponto é o seguinte, o incentivo, prestem atenção nisso, para que houvesse uma delação quando o caso estava nas mãos do Di Tofol, era nenhum.

Pensa, o sujeito ia delatar os membros do Supremo Tribunal Federal, inclusive o próprio Tofoli, que tava metido até os pés numa delação que teria que ser homologada pelo próprio Tofoli. E é por isso o que o Tofol não só não mandou prender o Vorcaro, como tentou ativamente atrapalhar as investigações da Polícia Federal. No mundo ideal, o Tofford teria sido preso por obstrução. Então, sabendo disso, enquanto o caso estava na mão do Tofoli, o Vorcaro não tinha nenhum motivo para se preocupar. Foi por isso que o Tofol resistiu tanto a entregar a relatoria do caso, porque nas mãos dele a quadrilha do sistema tava protegida. Tanto o Vorcaro como o

STF. como os políticos

que estão fazendo tudo que podem para se safar. Eu não sei se vocês viram o vídeo, não sei se a produção vai achar. Tá no nosso grupo de pauta, não tá na no roteiro, mas tá no grupo grupo de pauta do Valdemar dizendo que o Davi Columbri quer votar a anistia de verdade se somente se

si se somente si. Eh, o não tiver a CPI do Banco Master, vocês têm esse vídeo aí. Enquanto vocês acham o vídeo, vou mandar um beijo para Kelly, nossa patrona. Beijo, Kelly, patrona de primeiro mês. Um beijo aí para ela. Tá pedindo um

beijo, então um beijo pr pra Kelly. Mas é foi por isso que o Alexandre defendeu o Tofoli como se fosse um cachorro louco. Afinal, se com o Tofol à frente do caso a gente já descobriu um contrato de 129 milhões do Daniel Vorcaro com a Viviane de Morais, o que é que nós não podemos descobrir caso essas investigações caminharem? Como estão caminhando? Aí veio a pressão social, a pressão das elites e uma pressão até interna do Supremo Tribunal Federal que temia o desgaste que o Tofol tava causando e pura e simplesmente isso. E o Tofol

perdeu a relatoria. Mas o que os caras não poderiam imaginar é que o caso ia cair na mão da única pessoa que eles não poderiam deixar cair, que é o André Mendonça. Estatisticamente, né, nesse sorteio, eles tinham 10% de chan de dar ruim e 90% de chances de dar bom. E deu ruim, né? Eu digo que dá bom, porque eu quero dizer, se esse caso caísse na mão do Dino, o Dino podia chantajar eles um pouquinho, etc. Dino não ia explodir o

Alexandre Moraes e o sistema do STF. A Carmen Lúcia não ia forçar uma delação do Daniel Vorcaro que explodisse os seus colegas. Susanim, até o Alexandre, certamente que não. Até o Cássio, até o o Cássio Nunes, eu eu acho que tinha iam acabar compondo com ele. Então, deu ruim porque é esse vídeo aí mesmo, João. Bota aí na tela para mim,

Bruno. Deu ruim porque não caiu com eles, mas sim com um dos únicos, senão o único ministro do Supremo Tribunal Federal que não aceita jeitinho, não aceita conchavo. certamente não se envolve em corrupção. E eu tô falando isso, eu não tô falando de orelhada. Eu sei que já existiram e tô trazendo isso aqui para vocês no Paulo Figueiredo do Show, [roncando] que já existem conversas paralelas sobre uma delação do Daniel Vorcaro.

Se vai sair ou não, eu não sei. O que eu sei é que o André Mendonça, à frente desse caso, bagunçou completamente o tabuleiro que os cabos estavam esperando. E com toda a certeza, cada dia que passa em que a Polícia Federal investiga livremente Mendonça não passa a mão na cabeça de ninguém, o Vorcaro fica mais preocupado. E se e se invocaram preocupado decidir delatar, meus amigos, aí as pessoas como Tofolo, Alexandre de Moraes ou a Colombre vão ter muita razão para morrer de medo. pensa, pensa se se soma ao fato de que o Fabiano Zetel, que seria o principal operador financeiro desse esquema do master, inclusive em relação aos pagamentos aos funcionários do Banco Central, se entregou hoje à Polícia Federal e também tá preso.

Então vocês já ouviram falar sobre o dilema dos prisioneiros? Não, depois procurem, não deu tempo de incluir isso na pauta hoje, mas o dilema dos prisioneiros é um uma parte da teoria dos jogos da microeconomia, onde você coloca um preso em cada sala e avisa para ele e você incentiva os dois a delatarem primeiro, [limpando a garganta] né? E o que quem delat dá bem, quem não se quem não delat dá mal. Então a gente tem hoje com Zetel e Vorcaro e com todos esses caras do Banco Central meio que um dilema do prisioneiro, porque o valor marginal de cada uma das delações cai conforme os outros vão delatando. Então você vira pro Já vou já vou entrar no no Valdemar.

Entrar no Valdemar. Não vou entrar no Valdemar porque acho que o Valdemar não é feito a esse tipo de coisa. Nem eu. Mas já já vou tratar do Valdemar. Eh, o meu ponto é, se o Zetel delata, a delação do Vorcaro passa a valer muito menos. Se o Vorcaro, por outro lado,

delata, a delação do Zetel vale nada e dos caras do Banco Central, o preço também não vale nada. Então a gente passa a ter uma corrida delatória acontecendo. as informações que eu tenho e vou colocar aqui no programa, não deveria, mas vou, é de que já existe uma conversa de delação do Vorcaro, já estava em curso antes da prisão e que o Vorcaro começou a os advogados do Vorcaro começaram a endurecer muito esse processo. Uma das coisas que me chegou sobre os advogados do Vorcar, eu não vou nem publicar aqui hoje porque eu não consegui confirmar, mas o fato é que são pessoas da esquerda e do sistema. Olhem a lista de quem são os advogados. São

pessoas da esquerda e do sistema. Parece que tem gente importante inclusive nos escritórios. Vamos ver se isso vai sair na imprensa. Pessoal tá apurando. Mas não há não havia incentivo nem dos próprios advogados de que essa delação fosse feita, feita.

Vejam, vejam quem são os advogados. Os advogados vão delatar a quem? Se são eles mesmos pessoas do sistema. Agora a coisa, agora a pessoa, a coisa muda eh de figura, né? Então, eu acho que o clima é de medo. É

de medo no STF. Eu acho que tá todo mundo em Brasília bem preocupado com esse negócio dessa delação, inclusive políticos, inclusive políticos que estão buscando desesperadamente uma forma de impedir que esse negócio saia do controle. Vejam, um dos grandes impecílios que nós temos ao impeachment do Alexandre Moraes e do Gestofle, talvez ou maior empecílio que nós temos hoje em dia, é o alcolumbre que não coloca o caso para votar. Mas ora, o columbre também tá enrolado no esquema do master e eu não duvido nada que nós tenhamos muitas informações sobre alculumbre saindo no futuro próximo. Ele tá tão preocupado que bota esse vídeo aqui que circulou na internet do Valdemar. Agora sim,

uma proposta essa semana, mas eu não tenho como fazer. Eu falei com o Rogério Marinho, eles querem botar dousimetria, desde que não faça a CPI da da do banco master no no no Senado. >> Quem é o Columbri? O Columb é um deles. >> Mas ele não quer CPI do mais dele abertamente. Lógico que não. Por quê?

Porque o ating >> lógico que não. >> Não atinge meio mundo. Aí eles fariam anistia, mas não temos condição porque eles já fizeram vários acordos com a gente para votar doimetria e tudo mais. Eles não conseguem cumprir. >> O senhor tá tranquilo com ela?

Vejam que assim é o presidente do PL falando ativamente que várias pessoas no Congresso, inclusive o Alcol Columbre, estão utilizando os preços do 8 de janeiro como reféns. Olha, se você prometer que não vai me investigar, eu libero os reféns através da votação da dosimetria, que na verdade é a discussão da derrubada do veto de algo que o Congresso já aprovou com milhares de velhinhos presos e e pessoas inocentes. Cara, esses caras, esses esses alcolumbre da vida, esses motos, esses caras não valem o que tem no cu para cagar, não valem absolutamente nada. Não valem absolutamente nada. São pessoas que não têm um pingo de moral.

Absolutamente um pingo de moral. Veja o grau de lixo humano que você precisa ser para você tratar a vida das pessoas desta forma. Olha o que o Valdemar tá dizendo. Tem uma proposta aqui que eu não tenho como levar. Se não investigar os caras, não estão nem falando do André Mendonça, tô falando da CPI. Se não investigar os

caras, aí eles liberam os reféns. [ __ ] cara, pô, eu quero muito, muito um Columbi preso, muito, muito. Eu, eu, esse ano vai ser muito maneiro, vai ser muito divertido. Vai ser muito divertido. Eu tenho, eu, eu diria o seguinte, tá?

Ministro André Mendonça, se tiver assistindo o programa, cuida da sua segurança. Cuida da sua segurança. Você tem os dois casos mais importantes do Brasil na sua mão, o INSS e o do master, que eu estou apostando aqui h tempos que vão se conectar. Eu estou apostando aqui há tempos que eles vão se conectar. a gente ainda vai chegar em carbono oculto em algum momento, tá? Então, todas essas coisas eu acho

que vão se conectar. E a gente tá falando de gente muito poderosa, gente muito poderosa e sem escrúpulo. Porque gente que é capaz de fazer velhinho inocente de refém para impedir a própria investigação, é muito capaz de mandar matar um inocente. Então o ministro André Mendonça, pelo amor de Deus, veja o Charlie Kirk também cristão. Vejam o que tentaram fazer com Bolsonaro, vejam o que tentaram fazer com Trump, vejam o que estão fazendo pelo mundo inteiro. Essas pessoas são

perigosas, elas não têm escrúpulo.

Meio mundo, como diz o Valdemar. Então, André Mendonça precisa muito pensar na sua segurança eh daqui para frente. [suspirando] Agradeço a enorme audiência que nós estamos tendo aqui hoje. Peço que as pessoas percam um segundinho e cravem de novo aqui no like. Eh, eu achei muito interessante porque, como eu tava dizendo no início do programa, ontem eu fiz um editorial longo na nossa abertura em que eu imaginei que fosse um desastre. Eu imaginei, achei que a

audiência acha chato para [ __ ] mas ainda assim eu fiz porque eu achei que era necessário. E eu acho que eu devo desculpas a vocês da audiência porque eu os subestimei quando eu fui ver. Primeiro, o programa teve uma excelente audiência ontem e segundo, nós tivemos um feedback esmagadoramente positivo. Muitas pessoas disseram, vocês podem botar aí no chat, quem assistiu, bota o chat aí na tela. Bruna, muitas pessoas disseram que foi o melhor programa que eu fiz nos últimos tempos e eu realmente, realmente, honestamente, fiquei surpreso e feliz, positivamente surpreso, tá?

Eh, então eu acho que numa pegada parecida, eu quero compartilhar com vocês uma situa uma uma situação recente, mas não só pra gente falar de política, já que ontem a gente estava falando de comportamento humano, hoje eu quero utilizar mais um acontecimento para voltarmos a falar sobre o comportamento humano. Como muitos de vocês sabem, existe hoje uma tensão dentro da direita brasileira envolvendo basicamente duas figuras muito importantes. Você tem o deputado Nicolas Ferreira e do outro lado você tem o deputado Eduardo Bolsonaro. Boa parte da disputa e dos motivos por trás dessa disputa estão as preferências sobre quem deveriam ser, quem deveria ser o sucessor do presidente Bolsonaro nas eleições de 2022. um grupo político eh é mais alinhado com algumas pessoas e um outro grupo político, o grupo do Eduardo, por exemplo, é mais eh totalmente alinhado com o Flávio do Eu sou muito próximo do Eduardo, sou muito próximo eh do Flávio e como todos vocês sabem, eu também nessa disputa fiz críticas públicas e privadas em alguns momentos a UNColas que eu considero que foram muito honestas.

Considero que todas as críticas que eu fiz ao Nicolas foram muito honestas e isso faz parte da política. Discussão política é normal, divergência existe. Eu acho que algumas pessoas fizeram críticas mais pessoais envolvendo familiares, que é um expediente às vezes sem o devido eh sem a devida apuração e a comprovação. E vocês sabem que é um expediente que eu não adoto e não endosso. não misturo os familiares das pessoas nas discussões com elas e também a não ser que eles tenham um envolvimento eh direto em alguma atividade ilícita e também não eh faço afirmações extraordinárias sem que eu tenha evidências extraordinárias.

Então, mas cada um é responsável pelo que fala. Ontem aconteceu uma coisa que eu considerei bastante interessante. Saiu uma reportagem, nós estávamos aqui no programa quando saiu uma reportagem da jornalista Malo Gaspar dizendo que o Nicolas teria utilizado durante a campanha de 2022 o avião do Vorcaro, preso hoje. E assim que eu vi essa informação começar a circular, eu fiz questão, tava no ar de questão dizer publicamente algo muito simples, que apesar das divergências políticas, Nicolas Ferreira sempre me pareceu uma pessoa honesta e acima de qualquer suspeita. Então, tentar arrastá-lo para um escândalo de corrupção do Vorcaro, do qual a gente tava tratando agora a pouco, me pareceu extremamente injusto.

Como eu disse, eu recebi uma notícia ao vivo que sequer tava na pauta e eu fiz esse comentário aqui eh ontem que depois virou corte no canal que eu faço questão de passar aqui para vocês. Sempre bato palma aqui para Malu Gaspar, mas hoje e eu vouá-la. Uma reportagem dizendo que o Nicolas e não sei quem da Alagoinha andaram no jato do Vorcaro tentando igualar o a situação do Nicolas. A Tófol sei lá o que. Eu não sei nem se tem reportagem aí. Provavelmente não tem. que não tava

na nossa pauta. Mas eu vou fazer aqui a minha vaia a Malu Gaspar hoje, porque ora, é absolutamente execrável a ideia de querer igualar a situação do Nicolas com a do Tof. Ora, como é que o Nicolas jamais poderia saber dessa situação? Não sabia quem era o Vorcar ou ou o grau de comprometimento dele. Provavelmente não saberemente quem era o avião, não sei qual é a defesa dele, mas tentar igualar o sujeito só porqueão você me desculpe, isso é absolutamente inaceitável. A gente inclusive tem que

perder esse hábito de muitas vezes, falei inclusive dentro da direita, de sair espinafrando o outro só porque a gente tem alguma divergência. A gente tem que ser justo nas coisas. Eu acho que ninguém em sã consciência pode ver qualquer tipo de corrupção por parte do Nicolas Ferreira. Qualquer tipo, eu diria assim, né? Na vida a gente não é para botar a mão no fogo em ninguém, mas se tem alguém que eu chegaria muito perto de colocar minha mão no fogo, tá aí a notícia. Na questão de honestidade,

é, sem dúvida nenhuma, o Nícolas é alguém que eu conheço, sei quais são os valores e isso aí, meu amigo, se desculpa. Eh, eu tô com Nicolas. Pode botar aí que eu tô com Nicolas agora, agora, né? Vai, vai dar um bug na cabeça de algumas pessoas. Elas vão falar: "Ah, meu Deus, Paulo Figueira está com Nicolas". Então,

ele não está com Eduardo Bolsonaro mais, porque Nicolas e Eduardo Bolsonaro são opositores no seguinte. Tenho, não falei com o Eduardo sobre isso, mas eu tenho absoluta certeza que o Eduardo pensa da mesma forma que eu. Absoluta certeza. Eu não tinha falado com Eduardo. Eduardo tava numa série de resolvendo uma série de questões pessoais que a gente, na verdade, não nos falamos entre ontem e hoje, mas agora a pouco, antes de eu entrar no ar, eu vi esta postagem aqui do Eduardo Bolsonaro. Bota aí para mim

na tela, Bruno, a postagem do Eduardo Bolsonaro. >> Jatinho de Vorcaro na eleição, >> o telhado de vidro do Nicolas. Meus caros, tá errado. Você conhecia o Vorcaro há um, dois anos atrás, mas além disso, a explicação dada pelo Nicolas é de que o jatinho, na verdade pertencia ao Vorcaro, mas ele nem sabia. E vamos ser sincero, pode ter acontecido com qualquer um. Eu utilizei um avião

particular eleição, tudo custeado pelo PL, bonitinho dentro da lei, declarado, etc. Mas eu não sei quem é o dono. >> Inclusive, né, o pessoal do Mato Grosso sabe dessa história que é comum esse tipo de aeronave para fazer campanha lá durante a eleição. Um estado muito grande, com uma densidade demográfica muito baixa. Então as populações, >> eu não vou passar o vídeo do Eduardo inteiro, não. Assistam nas redes sociais

dele, mas eu não tinha falado com ele e eu tenho certeza que eu fiz o meu vídeo em defesa do Nicolas e o Eduardo fez o vídeo em defesa do Nicolas também. simplesmente porque era coisa certa a fazer. Agora, a forma como reagiu boa parte do público na internet depois é que eu acho que foi muito interessante pra gente do ponto de vista de opinião pública, porque muitas pessoas passaram a me criticar ou me atacar para os que eles estão que eles gostam tanto, né? me criticar justamente por eu estar defendendo alguém com quem eu havia divergido ou com quem eu tinha divergência, alguém do da outra tribo, como se a política fosse uma torcida organizada, como se uma vez que se estabelece uma rivalidade você fosse obrigado a esculhambar o outro lado em qualquer oportunidade, em qualquer circunstância e utilizando qualquer meio necessário. E esse não é, de novo, um fenômeno só brasileiro, ele é um fenômeno de comportamento humano e é muito bem estudado. Eu ontem mencionei aqui o

psicólogo social americano, eu acho que é um mob raviorista vivo no mundo hoje, que se chama Jonathan Height. Tem vários livros interessantes, inclusive alguns muito bons pros a respeito dos seus filhos e das redes sociais. Vale muito a pena. Mas eu citei o seu livro mais famoso que se chama The Right's Mind, onde ele também explica que o ser humano é uma criatura ao mesmo tempo individual e tribal. E ele usa metáforas muito boas. Ele disse que ao mesmo tempo nós

somos em parte chimpanzés, que são indivíduos que competem entre si, mas nós também somos em parte abelhas que somos capazes de nos unirmos e nos fundirmos, né, em coméias morais. Ou seja, nós temos uma tendência muito forte de formar tribos, nós humanos. E eu penso que o brasileiro, por falta de identidade própria, isso é um outro assunto também, Olá de Carvalho, mas isso é um outro assunto. Ah, eu acho que o brasileiro é mais propenso a formar colmeias, a formar tribos com base em absolutamente pouca coisa. Então, o Heights ensina que quando a gente entra em uma tribo política, a gente passa a valorizar duas coisas acima de quase tudo, a lealdade ao grupo e a hostilidade ao grupo rival. E a

consequência disso é que o julgamento moral das pessoas deixa de ser guiado só pela verdade e pela justiça. Ele passa a ser guiado pela pergunta: "Isso ajuda o meu grupo ou ajuda o outro grupo? Numa das situações recentes, o Silas Malafa ficou muito impressionado, o pastor Xinga fala fala, porque eu havia defendido o devido processo legal para o Lula. E o Lula, o pastor Xinga fala fala entende que é nesse momento, já foi da tribo dele, mas agora nesse momento é de outra tribo. E como eu disse ontem, mencionei ontem que o HS mostra outra coisa desconfortável.

que em geral a gente não forma opiniões racionais e depois sentimos um algo, uma temos uma impressão, um sentimento. A gente um raciocínio e depois sente. A gente primeiro reage de forma intuitiva, com simpatia, antipatia, indignação, reflexo, e depois a gente usa a razão para justificar aquilo que a gente sente. E eu citei a outra metáfora famosa que é do elefante do cavaleiro. O elefante representa as nossas intuições morais e emocionais. E o cavaleiro

representa a nossa razão. Mas na maior parte do tempo o cavaleiro não conduz o elefante. Ele só explica de forma sofisticada porque que o elefante já decidiu ir naquela direção. Quando isso se combina com política tribal, você tem o resultado previsível. as pessoas passam a defender ou atacar alguém, não com base nos fatos, mas com base em qual lado da tribo aquela pessoa parece ocupar naquele momento.

E isso fica mais intenso quando entra em cena aquilo que a sociologia clássica chama de psicologia das multidões. No no final do século XIX, o francês, o filósofo francês Gustavo Flebon escreveu um livro que todo mundo tem que ler, todo mundo tem que conhecer, não pode não conhecer. O livro se chama Psicologia das multidões. E a observação dele é muito simples, mas é poderoso. Indivíduos isolados normalmente são razoáveis, podem ser ponderados, podem ser prudentes, mas quando eles entram em multidões emocionais, eles passam a agir de forma completamente diferente. A multidão, a

turba raivosa com garfos na mão, ela é mais radical, ela é mais suscetível ao contágio emocional. Daí vem toda a teoria da utilização de agentes provocadores em multidão para iniciar revoltas que saem de controle. Algum de vocês lembra de algo parecido no 8 de janeiro, no 6 de janeiro? E com isso é muito simples pegar uma multidão raivosa, porque você lança uma acusação e vira certeza. E a repetição coletiva passa a substituir a verificação dos fatos. Eu acho muito

divertido. Eu gosto muito das primeiras temporadas do dos Simpsons. E os Simpsons mostravam aquelas reuniões do de Springfield, quando as pessoas se reúnem no auditório da cidade e aí alguém dá uma ideia e todas as pessoas, é isso, é isso aí. Eles cantam uma música e sai todo mundo correndo de forma que ninguém pensa exatamente no que vão fazer, né? Monorail. Vamos

construir um monorail. E todo mundo sai monorail e sai. Ninguém pensa se aquilo funciona, se aquilo não funciona, se aquilo é bom ou se aquilo não é bom. Tem um episódio do que tem um [ __ ] em Springfield, né, uma casa de burlesco. Eh, eh, e as pessoas saem de criticar a casa de burlesco para num discurso todo mundo se contamina e canta uma música maravilhosa paraa casa de burlês.

As pessoas pensam e se comportam muitas vezes como colmeias e hoje as redes sociais funcionam exatamente como multidões permanentes. Então, uma suspeita aparece, alguém repete, outra pessoa acrescenta outra uma interpretação. Em em poucas horas se forma uma narrativa que muita gente passa a tratar como realidade estabelecida. E nesse ambiente a pergunta fundamental quase que desaparece. Qual é a pergunta fundamental?

Isso é justo.

O justo como valor absoluto e e algo muito mais antigo do que a política contemporânea. Entra não mais a necessidade da leitura de filósofos franceses ou psicólogos americanos, mas entra a tradição moral que estruturou a nossa civilização. Na tradição judaico-cristã, existe uma obrigação moral muito clara, a da defesa da justiça com J maiúsculo, independentemente das preferências pessoais. O que é justo? Justo é dar a cada um aquilo que lhe é devido.

O justo absoluto é Deus. É uma das características de Deus. E não é coincidência que o próprio livro de Provérbios diz: "Abre a tua boca a favor do mudo pelo direito de todos os que se acham desamparados. Abre a tua boca, julga corretamente e faz justiça ao pobre, ao necessitado. E reparem bem no princípio, não diz defenda os seus aliados, não diz defenda quem pertence ao seu grupo.

O princípio moral da defesa de quem tá sendo tratado injustamente. E esse é o princípio civilizacional fundamental. Justiça não pode depender de simpatia política. Se depender ela deixa de ser justiça e vira disputa de facção. Então a gente tem que, se a gente quiser ter uma política madura, a gente tem que ter essa capacidade discordar de alguém e ainda assim defendê-lo quando a pessoa sofre uma acusação injusta. como eu tinha certeza

de que faria doado Bolsonaro e não precisei nem falar com ele, porque eu sei quem são as pessoas com que eu com com as quais eu tô lidando. Agora, quando política vira só torcida, quando tudo vira flaflu, aí a verdade passa a depender do lado que você tá, a verdade, a justiça, tudo com V maiúsculo, com J maiúsculo. Quem é a verdade? Ora, a verdade é o logos de Deus. Eu sou o caminho, a verdade e a vida.

E no momento em onde a gente abandona a verdade, a gente deixa de ser cidadão responsável e a gente passa a ser multidões emocionais. E multidões emocionais, a turba raivosa com garfo na mão raramente são justas. A história mostra. É a multidão é que adora o bezerro de ouro. Não tô falando aqui do Nicolas, pelo amor de Deus, tô falando de Moisés, tá? Por um acaso, foi a

palavra do pastor Augusto Nicodemos na igreja esse domingo aqui na igreja presbiteriana, né? A multidão, a multidão ela ela age, adora o bezerro de ouro e abandona o Deus que tirou ela do Egito. É a multidão que manda crucificar Jesus e soltar Barrabá. E tanto os outros casos aqui que eu não vou ficar me repetindo. Nós temos que ser melhores que isso, mesmo que o outro lado não seja. Isso vale para todos nós.

Para todos nós mesmo, inclusive pro outro lado. Porque o que aconteceu hoje? Saiu uma reportagem na coluna do jornalista Paulo Capelli afirmando que eu e o advogado do presidente Bolsonaro, Paulo Cunhao, estaríamos entre as pessoas que o Nicolas Ferreira suspeitaria de ter passado para Malu Gaspar aquela informação, essa informação que a gente tá da qual a gente tá tratando sobre o avião do Daniel Vorcaro. Tem aí reportagem do Capell, tá aí. E eu já disse o que eu precisava dizer sobre isso e e vou repetir aqui no programa para registro para quem não viu no X. Essa história é uma história

absolutamente sem pé em cabeça. Primeiro, eu não tinha a menor ideia de que o Nicolas tinha andado no avião do Vorcaro que ou que não era do Vorcaro, que era da empresa. Não tinha como saber. Quando saiu a notícia ontem, vocês verem que eu fui pego de surpresa, tava completamente ignorante sobre o assunto. Segundo, porque depois que eu li a notícia, eu percebi que imediatamente que era algo absolutamente irrelevante. Não há nada

de escandaloso, como disse o Eduardo Bolsonaro, em um deputado andar no avião de alguém durante uma campanha política, ainda mais acompanhado do seu pastor. Eu acho até que tem coisas da relação Lagoinha e e Vorcaro e Banco Master que são curiosas, né? Eu tenho, me dou muito bem com as pessoas da Lagoinha, os fiéis da Lagoinha amo, mas a tem que se investigar para porque pastor também faz coisa errada. A gente tem que ver se tem foi feito alguma coisa errada. Mas que o Nicolas qu tanto que quando o vídeo apareceu, eu saí em defesa do do Nicolas. E eu acho

que o Nicolas esclareceu o fato, fez um bom vídeo a respeito. O peguei hoje o o tweet do deputado André Fernandes, que é outra pessoa que eu gosto muito, que publicou uma defesa até bem consolidada do Nicolas, eles são muito aliados, muito próximos, né? E ele e ele falou assim: "Tem que ser muito mau caráter para tentar associar o Nicolas ao Banco Master". Aí botou aqui um o avião não era particularo e sim da empresa de táxi aéreo Primeu que em 2022 tinha Vorcaro como um dos sócios. Deixou de ser sócio em 2025. Eu nem sabia. Muito

interessante. Dois, a organização do evento Juventude pelo Brasil foi quem contratou o taxi aéreo, sendo o Nícolas apenas um convidado para fazer parte do evento. Nenhum problema. Não existe, nunca existiu nenhuma interação entre o Nicolas e o Vorcaro. É, eu não vejo o Nícolas. Exatamente. Acho que ninguém

pode eh imaginar o Nicolas como alguém que participasse de uma [ __ ] com modelos da Vitória Secrets. Eu acho que se saísse uma notícia, Paulo Figueiredo participou de uma [ __ ] com modelos da Vitória Secrets. Eu ia falar: "Bom, verosímio é possível que isso aconteça". Agora o Nicolas eu acho que não. Continua esse evento juventude. Não,

não. Hoje hoje eu sou um homem casado com a minha doce Natália. Não tem nem olhos para modelos da Vitória Secrets que são muito magricelos. Mas eu digo assim conceitualmente, né? Esse evento Juventude pelo Brasil 4 não foi um evento de campanha em sim um evento cristão voltado para a juventude.

Cinco. É impossível uma pessoa só entrar em Uber ttaxi e ônibus do van ou barco e avião e depois descobrir de qual empresa é. Pior ainda, descobrir algo sobre a empresa que a própria Polícia Federal só conseguiu descobrir 3 anos depois. Mas ainda bem que Vorcaro foi preso. Agora eu peço a todos que peçam uma delação premiada dele. Tenho absoluta

certeza que o Nicolas jamais será citado. Mas já a turma do outro lado delata, Vorcaro. Eu não sei quem é a turma do outro lado. Eu tenho certeza que o Eduardo Bolsonaro não vai estar na Daniel na delação do do Nicolas. Não sei a quem. Eu acho que talvez ele esteja

falando do Lula, né? Porque eu acho que o outro lado é o Lula. Acho que ele tá falando, o que eu interpretei da do tweet do André Fernandes, eu acho que ele tá falando do Lula, eu acho que ele tá falando do Alexandre Moraes, eu acho que ele tá falando dessas pessoas e eu posso, se fosse um abaixo assinado o post do André Fernandes, eu tinha assinado. Agora, quando saiu a notícia, vocês viram, eu tava ao vivo no programa e a minha reação foi defender o Nicolas e criticar a ideia de ligá-lo ao Vorcaro. Tá gravado, disponível para qualquer pessoa que queira verificar com a hora.

E eu até postei no Instagram um corte de apoio ao Nicolas. Não é uma interpretação posterior. Não vi como disse o carrapato do saco do Olavo. Ah, agora as pessoas estão mudando para defender o Nicolas. Não foi a reação que eu tive no exato momento em que a notícia apareceu.

Agora observem a ironia da situação. De um lado, a tribo do Eduardo passou a me criticar por eu ter defendido o Nícolas quando essa história começou a circular. E do outro lado agora surge uma narrativa da tribo do Nicolas, que aliás tem algumas das pessoas mais imorais e retardadas que eu já conheci na minha vida, inclusive o Carrapado do saco do Olavo, sugerindo que eu teria sido justamente um dos responsáveis por difundir algo contra o Nicolas. Ou seja, para uma tribo eu tava sendo criticado por defendê-lo e para outra eu tava sendo criticado por atacá-lo. Ninguém não passou pela cabeça de nenhuma das pessoas que eu tivesse fazendo o que eu acho certo. Por quê? porque elas não

estão acostumadas a se motivarem pelo certo. E é esse tipo de distorção que é exatamente o que acontece quando a política passa a ser dominada por comportamento tribal. As pessoas deixam de avaliar os fatos concretos e passam a interpretar qualquer informação nova dentro do framing, ensinamos ontem o que era, ou da narrativa, se você preferir, que elas já decidiram acreditar. A psicologia também chama isso de viés de confirmação, que é quando alguém já tá convencido de uma determinada hipótese e qualquer elemento passa a ser reinterpretado como evidência que confirma aquela hipótese, mesmo que as duas coisas não tenham real relação. Então você pega um ambiente altamente polarizado e isso se combina com outro fenômeno bem conhecido da psicologia das multidões, que é a difusão irresponsável de suspeita. Então, uma hipótese

aparece, alguém repete, o outro acrescenta um detalhe, um terceiro transforma aquilo numa conclusão e rapidamente uma narrativa par passa a circular como se fosse um fato estabelecido. E a repetição coletiva passa a substituir a necessidade de verificação. É aquela história de que uma mentira repetida 1 vezes passão é verdade. Agora temos aqui 20.000 pessoas me assistindo ao vivo. Quem acompanha o meu

trabalho sabe que eu tenho um estilo muito claro de atuação pública. Eu falo o que eu penso de forma aberta, pública e direta. Eu tô aqui três vezes por semana. Eu duas câmeras, um microfone, sem recursos tecnológicos, falando para você o que eu penso. Quando eu tenho crítica a alguém, eu faço isso olhando nos olhos, com o nome, com a minha cara, no meu programa. Eu

não trabalho com intriga, não trabalho com fofoca de bastidor, eu não trabalho com esse tipo de expediente. Isso não faz parte da minha forma de atuar. Por isso mesmo, quando eu vi essa história circular, eu fiz de normal adulto, um homem com o maiúsculo. Eu falei com o Nicolas diretamente. Eu interpelei o Nicolas e perguntei se havia fundamento.

O Nicolas me disse de forma, não foi uma conversa amistosa de forma alguma. Eu acho que o Nicolas não tá acostumado que as pessoas falem com ele da forma como eu falo, mas eu vou dizer a vocês, ele me disse de forma categórica que não estava me acusando de nada e que não tinha nenhuma evidência de que eu tivesse tentando difamá-lo com essa história. Ele me disse de forma categórica, o próprio. Agora cabe a ele confirmar ou me diz mentir, negar. Se eu tiver mentindo, vocês da audiência, questionem a ele.

Ontem ele próprio disse que sabia quem tinha vazado as informações. Tá aí na tela o Twitch, né? Eu sei quem vazou essa informação inútil para tentar me desgastar. Parece que a carta do Jair para alguns não serviu de nada. Ou seja, dizendo que foram pessoas na direita que vazaram essas informações [roncando] e eu incentivei e o incentivo que publique quem são os autores. Não é o

certo a se fazer. Publique. Se tem, se sabe quem é, se tem evidência, publique. Fico feliz que saiba que não fui eu, mas quem foi? No fim das contas, eu considero esse episódio profundamente pequeno.

O fato em si é irrelevante e o comportamento coletivo dos dois lados em torno dele é ainda pior. A facilidade com que as pessoas espalham suspeitas, né? atribuem intenções, atacam reputação sem qualquer verificação prévia. é exatamente o tipo de psicologia que a psicologia das multidões, o tipo de comportamento que a psicologia das multidões descreve tem mais de um século. Volto a dizer, se a gente quer um ambiente político minimamente maduro, a gente vai precisar reaprender uma coisa simples, julgar os fatos antes de escolher lado. Porque quando a política

vira torcida, quando as pessoas reagem primeiro e depois pensam, quando a reputação de alguém pode ser arrastada para dentro de qualquer narrativa conveniente, então ninguém está realmente protegido. E a verdade passa a ser só uma vítima da multidão. Quero falar de Estados Unidos, mas me de um break para eu beber uma água, porque eu tenho uma notícia muito interessante que a imprensa que tá dando um faniquito na imprensa sobre Donald Trump, os Estados Unidos e a relação dele com o Brasil e ha meu amigo, né? Parece que o jogo mudou, não é mesmo? Deixa eu voltar depois do break. O que

muita gente ainda não entendeu é que a guerra principal não é direita versus esquerda, é cidadão comum. versus estrutura organizada. Existe um sistema no Brasil. Ele junta política, mídia, parte do judiciário, interesses econômicos e a máquina de reputação. Por muito tempo isso ficou escondido porque a grande imprensa, a Globo, Globo News, esse eixo, funcionava como um porta-voz elegante do consenso. Eles não te

representam, eles te conduzem. E aí vem o ponto central. Se você acha que o conteúdo é de graça, que você tá aceitando eh receber esse tipo de conteúdo da Globo de forma gratuita, você tá aceitando ser conduzido sem perceber. Não existe conteúdo gratuito, sempre tem um pagador. Quando o pagador não é o público, é o sistema. E o

sistema não financia informação. Sistema financia obediência. Por isso que o modelo por assinatura importa. Ele devolve o poder pro cidadão comum. Assinatura de apoiador com cupom fica por volta de 5 por mês, no caso do Paulo Figueira do Show, menos do que um lanche do McDonald's, dá 20 e poucos reais. Em

troca, você entra numa camada de conteúdo exclusivo e ajuda a sustentar um jornalismo que não tem dono. Se você quer um nível acima, não só sustentar, mas também participar, existe o patrono Gold. Além dos benefícios do apoiador, você entra num grupo exclusivo comigo no WhatsApp, tem meu e-mail pessoal para sugerir pautas e participa de uma reunião mensal. estratégica. E para quem quer tá perto eh do centro de análise e assumir responsabilidade real, esse é o caminho. O QR code tá aqui na tela ou o

link tá na descrição. Não dá para só ficar vendo as coisas acontecerem. Faz a tua parte. [limpando a garganta] Muito bem, né? As pessoas que queiram, que querem esse tipo de compromisso com a verdade, né? Essas são as pessoas que

tm que estar nos apoiando. Não, eu não quero. O pessoal do MBL chama de feldos. Vocês já conversaram com as pessoas do MBL? É uma das coisas mais assustadoras possíveis.

Não tem nenhuma convicção de absolutamente nenhum assunto. É tudo visto como uma forma de manter a bolhinha micro que eles têm, que eles às vezes acham que é maior, que é motivada e aumentar ou aumentar essa bolha. Então, as discussões são: "Isso é conveniente pra gente, isso não é conveniente". Aí você [limpando a garganta] fala assim: "Mas isso é verdade? Isso é bom, isso é correto, isso é justo". E os caras não

tão nem aí, nem passa pela cabeça deles. Quando isso toma o nosso grupo político, isso é uma bosta. Bom, ontem eu queria tratar sobre esse assunto, mas acabou não dando tempo. E eu falava sobre o trabalho do Trump nos Estados Unidos, que é inegavelmente espetacular, porque são várias frentes acontecendo ao mesmo tempo em lugares diferentes. Vocês vão lembrar que uma das primeiras coisas que o Trump fez foi quebrar as pernas do complexo industrial da censura com desmantelamento da USID.

Isso foi fundamental, não só porque expôs tudo que nós vimos de censura nos últimos 5 anos, que foi financiado pelo dinheiro do pagador de impostos americanos, mas também porque o Trump e o Rúbio secaram a torneira de dólares que jogavam, jogavam nessas ONGs com o objetivo de forçar você a acertar a pauta woke e te censurar caso você não o fizesse com consequências políticas, como por exemplo a eleição do Lula. eh controlada pelo Alexandre Moraes. Essa luta contra o WK, ela foi acentuada nos últimos dias também pela notícia da proibição imposta pelo Donald Trump à agências eh de inteligência eh de e e todo o governo americano de utilizarem as AI, as inteligências artificiais da Antropic. Antropic é a dona daquela inteligência artificial chamada Clouds. Clouds AI. Se vocês não

usaram, é uma inteligência artificial, é talvez a melhor de todos para escrever texto, mas é muito melhor que o chatt nisso, mas eles são extremamente wks, extremamente lacradores. Ah, Antropec proibiu a utilização da tecnologia deles para emprego em armas autônomas letais. E isso iniciou uma briga entre o Trump e o Pete Hagset, o secretário de guerra contra a empresa. O próprio Trump publicou que Antropic tinha cometido um erro desastroso ao tentar forçar a mão do departamento de guerra e disse que ele nunca permitiria que uma empresa radical de esquerda e WK ditasse a maneira como o exército dos Estados Unidos luta e vence guerras. O Willan Musk também tem chamado atenção sobre como as empresas de inteligência artificial, como Antropical ou como a Open ID do Chat GPT, tem de fato um viés de esquerda.

E a proibição do Trump de utilização das tecnologias antropic na medida em que eles vão perder gordos contratos com governamentais, serve como incentivo para que outras empresas adotem posturas mais isentas e cooperem com o governo dos Estados Unidos na utilização dessas tecnologias paraa segurança nacional americana e a segurança do nosso hemisfério. Outra pauta interessante levantada pelo governo Trump, não somente contra o, mas principalmente na defesa da liberdade de expressão, eh também um dos alvos do complexo industrial da censura foi a determinação do Departamento de Estado para que diplomatas americanos atuem ativamente contra a regulamentação de dados em países estrangeiros que possam afetar as empresas americanas. O Marco Rúbio classificou legislações dessa nessa direção como prejudiciais aos fluxos globais de informação e aos serviços de inteligência artificial e computação em nuvem de empresas de tecnologia dos Estados Unidos. Ou seja, os Estados Unidos estão de fato de olho em decisões de como o Supremo Tribunal Federal eh lida com esses assuntos, inclusive a questão do marco cívil da internet.

E a luta da administração Trump pela liberdade de expressão pelo fim da pauta WK, ela é ampla. O Trump adotou várias ações globais no sentido do restabelecimento dessas liberdades, inclusive cassações de vistos de muitos diplomatas no mundo inteiro com pressão direta na Europa e em países como o Brasil. Sim, a gente sabe, a gente já falou sobre a Magnisque, quero o gol de placa inimaginável, durou só se meses e caiu, mas todas as outras sanções do governo americano em relação às autoridades do Brasil continuam valendo. Não é coincidência o fato dos perfis, com exceção daquela história esquisita da censura a a revista Timeline, que ninguém sabe ao certo que aconteceu. A gente tá quase um ano sem censura no Brasil. Quase um ano que não, eu não

tenho que criar novos perfis. Até fevereiro do ano passado, eu tava criando Real Pefigueiro 08 nas redes sociais, porque as demais eram derrubadas a qualquer momento. E muitas vezes as pessoas pensam que a relação do Trump com o Lula tá maravilhosa, porque o Trump falou que se dá bem com ele, mas uma coisa é o que o Trump fala, a outra é a política externa americana que ele determina. Eu posso afirmar, já venho afirmando aqui, não é de ouvido, não é de qualquer lugar, que a política externa americana em relação ao Brasil não é essa que a imprensa brasileira pinta. Na semana passada eu tava com o deputado Eduardo Bolsonaro, aliás, agora só Eduardo Bolsonaro em Washington, em reuniões com inclusive com o Departamento de Estado.

E nessa semana veio a notícia pública de que o Trump resolveu nomear a o resolveu tratar o Brasil como prioridade e nomear uma pessoa por uma posição especial de levar informações sobre o Brasil para os Estados Unidos. Eu já vou falar sobre quem é essa pessoa, mas esse é um pleito antigo que a gente tem e até então a gente não havia conseguido. Há muito pouco conhecimento e havia muito pouco, principalmente no início do governo do Trump, muito pouco conhecimento sobre a situação do Brasil. Uma boa parte do trabalho que nós tivemos que fazer, o trabalho que não aparece, é o trabalho que ninguém nunca vai bater palmas, mas é o trabalho de conscientizar os americanos sobre o que se passa no Brasil. Hoje todos sabem que o Brasil é uma ditadura.

Todos sabem quem é Alexandre Moraes, mas dentro do próprio governo nós não tínhamos uma pessoa que tratasse de Brasil. E desde o nosso primeiro contato com Trump, nós dissemos que o governo, o governo tinha muitas pessoas dedicadas à pauta de Cuba. Os cubanos estão há anos trabalhando nessa direção. Os cubanos americanos fugidos, né? A os venezuelanos, óbvio, já tem 20 anos a situação da Venezuela. Então são mais de 20 anos, 25

anos das pessoas tratando de assuntos de Venezuela. Tem dentro do Departamento de Estado, uma das pessoas chave aí do Departamento de Estado, até se tornou público, quem foi visitar o Bolsonaro, o Ricardo Pita. Ricardo Pita é descendente de venezuelanos. Então você já tem pessoas descendentes participando da decisão de política pública. Mas quando se tratava do Brasil, que apesar de ser metade da América do Sul, é um país novo, os problemas do Brasil e a imigração, a consolidação da comunidade brasileira nos Estados Unidos, apesar de nós sermos quase 3 milhões já mais do que os cubanos, é um país novo paraa administração americana.

Então não tinha ninguém no governo Trump dedicado exclusivamente ao assunto. Vejam, os Estados Unidos não tem sequer um embaixador no Brasil. Eis que o Trump atendeu a esse pleito antigo que a gente tinha e nomeou uma pessoa especificamente para essa função. E quem é essa pessoa? Ora, vocês conhecem. Ninguém mais, ninguém menos do

que o Daren Bey. O Daren Bey era o subsecretário para diplomacia pública e assuntos públicos do Departamento de Estado dos Estados Unidos, um dos cargos mais altos já da da diplomacia americana. Ele é uma das pessoas que dialogou muito conosco e que mais conhece a situação do Brasil dentro do governo Trump, já tendo inclusive em várias ocasiões, não tô cometer nenhuma inconfidência aqui, criticado o Alexandre de Moraes e defendido abertamente a imposição das sanções Magnísk, além das sanções de visto contra o Alexandre, contra as autoridades brasileiras. Não sei se vocês lembram, eu busquei um vídeo eh antigo da primeira vez que o Jorge pontual, e aí por isso que eu falo que o jornalista brasileiro cobrindo os Estados Unidos, em geral são um bando de gente que dá pitaco, ninguém sabe o que tá acontecendo. O famoso Jorge Pontual, que já tá tanto tempo nos Estados Unidos que tá até meio gagar, falando sobre o Daren Bey, não sei se vocês lembram disso. Bota esse vídeo aí.

>> Estranho, porque não é uma figura de primeira primeiro escalão, não é um secretário de estado, né? é um subsecretário de Estado que é a autoridade eh de diplomacia pública do Departamento de Estado. Diplomacia pública quer dizer que ele faz a relação entre os Estados Unidos e os outros países, mas ele é uma figura desconhecida. O nome dele é Daren Billy. Eh, ninguém tinha ouvido falar nele. Eh,

então é é muito estranho. Como é que aparece? >> Será que ouviu falar? Será que agora é menos estranho pro pontual? >> De repente um comunicado desses com com afirmações muito estrúxulas, né?

A Suprema Corte de Morais é uma coisa muito sem sem respeito às normas básicas, né, da diplomacia. Eh, é é um tratamento meio coloquial demais, né, para uma comunicação diplomática. Não é dirigido a ninguém, não é dirigido ao Brasil. É, é, é, é, é estranho. O que que eles estão querendo com esse comunicado? Não dá para saber. É só

botar mais lenha na fogueira. É só isso. E dizer que é uma vergonha, é uma desgraça. Eh, esses ataques ataques do Brasil, a liberdade de expressão são uma desgraça e ficam muito abaixo da dignidade das tradições democráticas do Brasil. Quem é quem é esse esse cara para falar o que que são as as tradições democráticas do Brasil? Quer dizer, e é

e é é completamente sem sentido esse comunicado. Bom, esse cara que o pontual não sabe quem é, que não entende e que dizia não ser de alto escalão, foi alguns dias nomeados nomeado pelo Donald Trump para ser simplesmente o Senior Advisor for Brazil Policy, sendo que agora Daren Bey, esse aí mesmo que já havia criticado o Sand Morais, é o principal responsável por orientar e coordenar a política externa americana em relação ao Brasil. e o principal conselheiro do Marco Rubio e do próprio Trump sobre o nosso país. Para todos os efeitos, ele é a pessoa de mais alto escalão na diplomacia americana quando o assunto é Brasil. Aliás, parece que a nomeação do Daren Bey já fez até efeito, porque hoje o Paulo Gonê pediu o arquivamento do eterno inquérito do Elan Musk, né, do Alexandre de Moraes contra o Elan Musk e disse que ele não utilizou o X para abre aspas e atacar o judiciário.

E é óbvio que essa situação, essa nomeação, quando a imprensa tomou notícia, ela ficou desesperada. O Estadão, por exemplo, publicou uma reportagem dizendo: "Trump põe para lidar com o Brasil no governo diplomata ligado a Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Ligado, ligado como? Qual é a minha ligação com Daren Bir? Seja como for, né, para sair uma matéria dessa, é sinal que as pessoas estão descontroladas e estão jornalista aqui internacional do Estadão está descontrolado, é simplesmente hoje o maior expert da política externa americana, do Brasil na política externa-americana. É, é assim

que a vida é. E a gente tá acostumado porque vejam, ontem era o pastor xinga fala fala tentando fazer chacota com o trabalho que a gente faz nos Estados Unidos. Anteontem era o povo brasileiro levando bandeiras americanas e o pastor xinga fala fala reclamando. Aí as pessoas chamavam o Eduardo de Bananinha. Haha.

Aí veio a magníca, a gente passou a ser o maior do mundo. Aí caiu a magníca, a gente vira o cocô do cavalo do bandido. Os apoiadores somem, as pessoas cancelam a assinatura e ah meu Deus, tudo está perdido, isso faz parte, né? Se a gente, Eduardo e eu fôssemos pessoas que a gente, ah, meu Deus, as pessoas não estão mais felizes e agora o que faremos, né? as pessoas do alto dos seus sofás, a gente vai continuar fazendo trabalho sério. O

trabalho é de longo prazo. A gente nunca teve ilusão em relação a isso. A gente tem um trabalho em que nem sempre você aparece muito. Não é um trabalho que vai dar aplausos. Pelo contrário, quando as coisas dão errado, você vira o principal culpado.

Não é um trabalho que dá protagonismo, não dá holofotes, não é um trabalho que nos beneficie pessoalmente, pelo contrário, mas é o trabalho necessário, pô. E a gente vai em frente com tranquilidade. E essa é uma notícia muito boa pro Brasil. É uma notícia muito boa pro Brasil. Nós temos hoje uma pessoa dedicada exclusivamente ao Brasil, que sabe quem é o Alexandre, que o confrontou publicamente e que as vésperas de uma visita que a gente nunca consegue saber a data do do Lula aos Estados Unidos, vai tratar desse assunto.

A gente pode ter, a gente tem motivos aqui para ser otimistas? Claro que temos motivos para sermos otimistas. Essa é uma tremenda de uma vitória. [limpando a garganta] Não é uma pessoa mais do establishment tratando com o Brasil, é uma pessoa de alto escalão tratando exclusivamente de Brasil e que conhece, aí digo assim, graças ao nosso trabalho, profundamente a situação do nosso povo. Esse é o que dá para fazer.

Eu não sou presidente dos Estados Unidos, mas eu acho que é bastante coisa. Eu suspeito e aí é só um palpite, que muito em breve o Daren Bey vá ao Brasil. Eu tenho essa suspeita. Eu suspeito que o Daren Bey vá ao Brasil pessoalmente muito em breve. Depois [limpando a garganta] digam se eu tô certo ou se eu tô errado, se o meu palpite tá certo ou se tá errado. Mas já

pensou e ao Brasil, quem sabe se reúna com as pessoas do STF, do TSE, para saber como é que estão as coisas no ano de eleição? Deixa eu voltar no tempo. Em 2022, a gente estava tendo visita da Vitória Nullan, do Jake Sullivan, do Bill Burns. Tô falando das piores pessoas da CIA, do governo Biden ao Brasil para pressionar as autoridades brasileiras a não questionarem o sistema eleitoral. A gente tem a possibilidade, eu não tô anunciando aqui nada, eu tô dizendo que a gente tem a possibilidade agora de ter uma pessoa que o o Estadão diz que é ligado a Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, mas uma pessoa que na verdade é crítica aos abusos do Alexandre Moraes, um dos arquitetos da Magninsk, visitando o Brasil para monitorar a nossa situação no ano de eleição.

>> [limpando a garganta] >> Ninguém vai tirar o, eu tenho que deixar aqui os meus aplausos ao Eduardo, que foi quem acreditou nisso primeiro, eh, da classe política, porque essa é uma transformação significativa e esse é o máximo que dá para prometer. Trabalho, trabalho, trabalho. Não chega a ser um vídeo que tem 60 milhões de pessoas, que é uma outra parte. O Nicolas parece que ficou muito magoado comigo quando eu disse que não se resolviu o problema do Brasil com vídeo de fundo preto, o que eu acho que é uma verdade absolutamente indiscutível, né? Mas embora eles ele isso tem assim como já disse várias vezes muito mérito, mas tem um trabalho que dá muito menos view, tem muito menos protagonismo, você toma muito mais porrada, tem um custo pessoal gigantesco, inquéritos e e censura e perseguição e que no final das contas faz mais diferença.

E é isso que a gente vai continuar fazendo. Eu disse que perdi muitos apoiadores recentemente, perdi e faz parte, não tem problema. A gente não muda uma linha do que a gente tem que fazer por conta disso, mas se você quiser se tornar um dos meus apoiadores, você pode fazer isso no programa de hoje. Você pode entrar em www.paulfigueiredoshow.com/poy

e com a módica quti de por mês, um pouco mais de por mês, se você usar o cupom da descrição, seja que que dá isso? R$ 20 e poucos reais por mês, você se torna meu apoiador. Se você tiver uma propensão financeira maior, quiser ajudar mais, você pode com $99 por ano ou $4.99 por eh 49 por mês, você se torna meu patrono gold. Aliás, tem reuniões de patrono gold semana que vem. Eh, e todos os

benefícios que você tem como apoiador, você tem. Mas além disso, você tem uma reunião mensal comigo, uma reunião mensal todos os meses, né, comigo. Eh, você tem acesso ao nosso grupo de WhatsApp e você tem também meu acesso ao meu e-mail e outras formas além de desconto dos nossos cursos. Essa é a forma minha de retribuir, o mais importante é apoiar o trabalho e essa é a minha forma de retribuir os patronos Gold, que são pessoas que eh hoje é o que há de melhor no Brasil, né? Acho que você fazer parte de um grupo de pessoas que t esse tipo de compromisso, né?

Porque não é só isso. Você tem, eu sempre digo o seguinte, o apoiador às vezes ele tem mais valor do que o patrono gold, porque é o que a Bíblia explica, né? Pessoa que às vezes dá $ por mês, $5 por mês tem um peso muito maior do que a pessoa que doa doa $99 por ano, sem sem inequívoco, mas normalmente uma pessoa que dá $99 por ano ou 49 por mês, essa pessoa é uma pessoa bem-sucedida, porque senão ela não teria essa essa quantidade de recursos disponíveis. Mas ela não é só uma pessoa bemsucedida, ela é uma pessoa bem-sucedida que coloca a missão que eu tenho eh como com grau de importância o suficiente para ela contribuir. É uma pessoa que não fica só falando, ela realmente age.

Então, só de fazer parte desse grupo de pessoas, eu já acho um negócio eh espetacular. Pois bem, acabou de programa por hoje. Eh, amanhã nós retornamos às 3 horas da tarde. Eu vou falar sobre as se tem mais coisa que o Trump tá fazendo na guerra cultural. A gente fala sobre isso no programa de amanhã. Deus abençoe o Brasil, Deus

abençoe a América. Até amanhã às 3 da tardendo.

>> [música]