---
video_title: "Se Isso Acontecer, a Magnitsky Pode Voltar Contra Alexandre de Moraes!"
video_id: r19tfbeLyfs
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r19tfbeLyfs
video_date: 2026-05-31T21:30:11+00:00
video_description: |
  Figueiredo confirmou que se tratou sobre a Magnitsky nas reuniões nos Estados Unidos com Donald Trump, Marco Rubio e outros!
  ______________________________________________
  
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08  
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
Vocês acham que a gente não falou de magníca aqui nos Estados Unidos? Disse que eu falaria sobre a visita a outras autoridades e são pelo menos três. Então eu não vou falar só do J Vents não, mas vou começar pelo J Events, que é o vice-presidente dos Estados Unidos. Tá aí a foto, aliás, da visita que foi enviada agora a pouco pra gente pelo gabinete do vice-presidente. Porque uma coisa que é interessante para vocês saberem, né?

Quando a gente vai visitar lá o foi assim com o Marco Rúbio, foi assim com o Landal, foi assim com o Jade Vents e certamente foi assim com Trump. Primeira coisa que você faz é deixar o seu celular fora. Normalmente tem uma caixinha que você deixa o seu celular lá. Então é chato porque a gente não pode e não pode entrar com nenhum papel, não pode entrar com nada. Então é chato porque a gente quer consultar alguma coisa e não consegue consultar nada. A

gente quer consultar os, então você tem que decorar as coisas e obviamente depois a gente manda material de suporte para assessoria. Então você tem que ter uma cabeça boa. Mesma coisa que não dá para tirar foto. Então as pessoas falam: "Ah, por que que vocês não compartilharam a foto na hora? Não sei o quê". Não é porque o processador da

inteligência artificial não dá conta, é porque a gente não tem as fotos. Quem tem as fotos são sempre eles, né? E os temas que nós abordamos com Jade V foram basicamente os mesmos, né? Em todas as visitas, saibam, a gente tinha um discursinho muito alinhado, né? Nós passamos pelos mesmos temas fazendo os mesmos pedidos, mas com uma ênfase específica para cada um deles. Por quê?

Porque cada, obviamente, cada uma das pessoas com quem a gente se reunia, a gente tinha, a gente sabia qual eram os gostos e preferências de cada um. No caso do Jade Vents, o assunto mais caro a ele, e nós sabemos disso e por isso apresentamos os pontos de acordo com efreguês, como eu tô dizendo, né? E eu acho que isso é uma vantagem muito grande em você ter gente que de fato conhece a política americana, que tem contato com os assessores, com o time, sabe quais são as prioridades, recebe, ó, pô, fala sobre isso que isso aí vai ser bem-vindo, pô, esse assunto nem traz muito, que ele não liga muito para isso, etc. com o Jade V, a gente sabia que o tema mais importante para ele era a questão da liberdade de expressão. Então, por isso nós falamos muito sobre o papel do Alexandre de Morais, né?

Falamos muito sobre o papel da a gola da minha camisa que tá amassada, João. Não, agola tá boa. Vocês estão de verdade. Isso aqui a [ __ ] não é fashion week não. Eh, a gente falou muito sobre o papel do Alexandre de Morais.

na censura do Brasil. Alexandre, seu nome foi bastante abordado aqui nos Estados Unidos, eu posso te dizer isso. Falamos muito de você, querido. Se você tava com orelhinha quente do lado dessa carequinha lustrosa, eu quero dizer a você que nós falamos muito no seu nome, né? Falamos muito de todo o papel que você teve na censura. Falamos como foi

inoportuna a suspensão da sua magnísk. Falamos muito sobre você. Você acha? Acho o quê? Vocês acham que a gente não falou de magnísk aqui nos Estados Unidos? Vocês acham que eu perco

a oportunidade de falar de magnísk? O Flávio pode até não falar. Não vou dizer se o Flávio falou ou não falou, mas vocês acham que eu perco qualquer oportunidade de sentar com a autoridade americana e falar sobre isso até para explicar os efeitos positivos que ela teve no Brasil. Imagina. Imagina, querido.

Falamos também muito, muito detalhadamente sobre esses últimos dois decretos do Lula, que altera a regulamentação do marco civil da internet e que dá novas diretrizes paraa suposta proteção de mulheres no ambiente digital. E são, obviamente duas desculpas paraa censura. Na prática, a gente demonstrou a eles, e eu tô dando aqui a vocês uma visão eh inédita e exclusiva do que de fato foi discutido em detalhes. falei da questão do comando vermelho do PCC, do que que a gente apresentou. E agora tô dizendo a vocês que nós demonstramos a eles que esses decretos eh do governo Lula recentes, de maneira disfarçada, exigem retirada sem decisão judicial de conteúdos considerados nocivos ou antidemocráticos, com base em conceitos extremamente abertos.

E mais do que isso, ele atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, função de regulação, fiscalização e arburação de infração relacionada ao cumprimento do marco civil da internet. Então, nós explicamos esses decretos e as suas repercussões, inclusive levando ao vice-presidente VZ a reação conjunta das empresas de tecnologia em relação a esses decretos. Se você não tava sabendo, a Associação Latino-Americana de Internet, a Câmara Brasileira de Economia Digital e o Conselho Digital do Brasil, que são as entidades que representam as bigtechs, como a Meta, Google, TikTok X, assinaram finalmente uma nota conjunta, estão unidos contra esses dois decretos. Lembrem que o X no ano passado, retrasado, quando ele foi banido do Brasil, o X ficou sozinho com as calças na mão, que a Meta, o Google e o TikTok, Google e todos os outros, a Microsoft abandonaram o X. Agora eles assinaram uma nota conjunta.

E segundo elas argumentaram por meio do documento, volto a dizer, assinado conjuntamente, a imposição dessas novas regras, ela ignora os riscos práticos severos, tais como a retirada excessiva de conteúdo de rede, o encarecimento dos processos de conformidade compliance, a vulnerabilidade de pequenos provedores e a aplicação uniforme de obrigações a empresas com portes, estruturas e modelos de negócios profundamente distintos. levamos isso na nota. Eles ressaltam também que os temas de alta sensibilidade que envolvem liberdade de pressão, atividade econômica, comércio eletrônico, responsabilidade das plataformas, eles têm que ter um debate robusto com a sociedade. Mapeados, não podem ser feitos por um decreto, não podem ser feitos por uma decisão, uma canetada do Supremo. E o Congresso rejeitou todas as tentativas de regulação de rede social.

A gente levou isso ao vice-presidente americano. Olha, nosso Congresso foi contra, o Lula fez na canetada, o Supremo Tribunal Federal fez na canetada. Diante desse cenário, o J Vence ficou muito preocupado e demonstrou interesse em saber mais sobre essa reação das bigs. Eu achei interessante porque havia uma fofoca de que o Lula teria falado sobre esse assunto com o Trump e o Trump teria dado sinal verde, não diria, teria dito que não é importante, o que teria dado espaço pro Lula editar esses dois decretos. Inclusive o ministro da Fazenda Dario During e outras pessoas do governo quando se reuniram com as empresas de tecnologia, teriam dito isso a eles, que aquilo tava sendo feito com aval do presidente Trump.

Eu, portanto, ouvindo essa fofoca de Brasília, abordei esse assunto com J V e ele foi categórico em dizer que era mentira deslavada absoluta. Ele disse que estava na sala na reunião e que teve uma coisa que o presidente Trump deixou claro é que o se o Brasil quiser ter qualquer relação amistosa com os Estados Unidos, o pressuposto inicial é o respeito às empresas de tecnologia americana. E a gente levou isso para ele. Vocês sabem, né? O J V é muito ligado a essas empresas. A indicação do Jade V pro

cargo de vice-presidente dos Estados Unidos foi defendida, foi eh endossada por gente muito grande das bigtechs. E claro, né, nós falamos muito sobre isso da perspectiva do Alexandre Moraes. Ora, se foi o Lula que pediu pra retirada da Magníca o Alexandre Moraes prometendo liberdade para as empresas americanas. Ora, o Lula não cumpriu o que prometeu. Então, por que os Estados Unidos deveriam continuar atendendo o pedido de boa vontade, atendido de boa vontade pelo presidente dos Estados Unidos, de retirar os efeitos da Magníc sobre o Alexandre?

Além disso, a gente também abordou o tema do comando vermelho do PCC, como eu disse, da mesma forma com que como o Ruben e o Trump e o J V também se sensibilizou. O Flávio até falou que o na entrevista, né, que o Rúbio foi mais enfático em relação a esse tema, porque é algo que compete a ele. O Rúbio é a pessoa que tem o poder de fazer essas designações. O Trump também, tá? O Trump ficou muito impressionado com quando ele falou assim: "A situação de vocês é pior do que a do México". Falei: "Olha, em certo

sentido, é, o JD também falou muito do PCC, mas ficou liberdade de expressão é é o grande tema dele, né? Agora, interessante, né, viver esse tipo de coisa e poder relatar a vocês. E óbvio que tem um monte de coisa que a gente não pode relatar, mas vocês me conhecem. a mesma pessoa com a mesma articulação que eu tenho aqui sentado na tela com vocês. É a mesma forma como eu me porto em reuniões com autoridades. Flávio

também foi muito bem, o Eduardo sempre muito bem, mas eu falo para [ __ ] né? Eu sempre falo para [ __ ] sempre assim. E não foram só essas as reuniões. Às vezes as pessoas não dão importância a reuniões eh que são muito importantes. Outras reuniões que nós tivemos importantes, como o Flávio teve, foi com o Christopher Landalu, com Daren Bey e também com o senior director pro hemisfério ocidental do Conselho de Segurança Nacional, que é uma pessoa que lida especificamente com essa questão de PCC, Comando Vermelho.

Mas, mas deixa eu fazer aqui um recap. Eh, sobre de quem são Christopher Landal e o Daren Beer, por exemplo. Vamos começar pelo Landal. Landal, que é o que tá no centro da foto, eh é o número dois do Departamento de Estado. Ele é o vice-seário de Estado e é um dos diplomatas, é o segundo diplomata mais importante dos Estados Unidos.

Esse é um sujeito muito legal. Ele ele conhece o Brasil, fala português, né? morou no Paraguai muito tempo e passava as férias ali em Santa Catarina, em Floripa e tal. Provavelmente deve ter se apaixonado por uma brasileira em algum momento, né? Porque não existe lugar no planeta Terra com mulheres mais bonitas do que nessa região.

Você pega Bneário Camburiú. Eu nunca vi um negócio na terra igual a Bnióá Camburiu, planeta Terra Minto. O único lugar que tem mulheres mais bonitas que Bário Camburiu é São José dos Campos, no interior de São Paulo, que é de onde vem a minha doce natária, né? Fora isso, tirando isso, balário camburiô é um negócio impressionante. Enfim, dito isso, o Christopher Landal tem um conhecimento profundo de do Brasil.

Eh, é um adv, sabia? Pô, os anos que o meu avô foi presidente, eh, ele ele já é um mais velho, né? Mas é um advogado que valoriza muito devido o processo legal, é uma pessoa comprometida contra o FER. Aliás, uma curiosidade, né? Ele virou, assim que ele me encontrou, ele falou assim: "Paulo, eu sigo você no Twitter no X, né? E adoro as coisas que você

publica". [ __ ] Aí, pessoal, o 02 da diplomacia dos Estados Unidos me segue no X e acompanha as minhas postagens. Fiquei feliz, né? Ele é o é o quas que caçou um monte de vista. Mas a questão é que desde sempre o justiça seja feito. O Landal foi um

grande aliado nessa história, né? Obviamente já tinha estado com ele em outras ocasiões. E ele tem falado sobre o Brasil há muito tempo. Olha, por exemplo, o que ele postou no X em 17 de setembro de 2025. O Landal, respondendo a uma reportagem da Folha de São Paulo, dizia que se o Trump aumentasse as sanções ao Brasil, o Jair Bolsonaro iria para que a reportagem dizia isso, se o Trump aumentasse as sanções Brasil, Jair Bolsonaro iria para puder, descrever o seguinte: se esse, se essa reportagem for precisa, ela apenas confirma que todo processo judicial em andamento do Brasil não passa de uma face política.

Aqueles que alegam seguir o estado direito não podem aumentar a punição de um réu com base na reação de uma terceira parte a sua decisão. Como enfatizaram o presidente Trump e o secretário Rúbio, os Estados Unidos responderão de forma apropriada a a essa caça de bruxas políticas e não serão intimidados por ameaças judiciais. Em setembro, em 21 de outubro, o Landal reafirmou que no Brasil o sistema judiciário tava sendo usado como uma arma para destrocer o processo democrático. Em 22 de novembro, veja, um pouco antes de cair a os efeitos da Magnisque, ele chamou Alexandre Moraes de violador de direitos humanos e reafirmou que o STF tava fazendo um tribunal local extremamente político. Em 12 dezembro, ele comentou a preocupação com que o Brasil tá vivendo com o judiciário e fez referência, por exemplo, ao projeto de lei da dosimetria.

Ou seja, o segundo diplomata mais importante dos Estados Unidos, atrás só do Marco Rubico, cuja visita eu relatei agora h pouco, é um sujeito que sabe o que tá acontecendo no Brasil, que é vocal respeito disso, vocal a respeito disso. E já há muito tempo e a gente tem essa boa interação e foi muito boa a oportunidade dele conhecer o Flávio que ele não conhecia. A gente teve também reunião com o Daren Bey, que na foto, volta aí a fotografia, tá do lado esquerdo do Eduardo. O Daren Bey hoje é o senior advisor for Brasil Policy, né? O eh conselheiro senior paraa política brasileira, que é o cargo mais alto dentro do governo americano para lidar com o Brasil.

E assim como o Landal, o Daren já fala sobre essa situação no Brasil há um tempo, né, antes de receber inclusive essa função. Ainda quando ele era subsecretário de diplomacia pública, ele já se posicionou algumas vezes sobre a nossa situação. Em setembro ele tava dizendo, né, no, aliás, só um adendo, o perfil do subsecretário de diplomacia pública é um perfil que muda de nome de acordo com quem ocupa o cargo. Como Daren Bey não ocupa mais essa função, o nome do perfil que aparece agora é a Sarah Sarah Rogers que foi indicada no lugar dele quando ele virou Senior Advisor for Brasil Polic. Ele mudou de posição para se dedicar ao Brasil. E é

por isso que nos prints que eu vou passar aqui, apesar do post ter sido escrito pelo Daren Bey, vocês vão ver os o nome e a foto da Sarah Rogers, que hoje é responsável pelo perfil. nos comentários, inclusive todas as menções da época são ao Daren. Então, feita essa explicação, vou fazer aqui um retrospecto. No dia 8 de setembro de 25, o Daren relembrou a data da independência do Brasil, 8 de setembro, e fez questão de falar sobre o seu apoio aos brasileiros contra o Alexandre Moraes e outras figuras que praticam abuso de autooridade. Lembra? A gente

tinha acabado de ir à ruas, inclusive muitos com a bandeira dos Estados Unidos para desespero do Silas Malafa. Eh, e o Darn retribuiu o carinho do povo brasileiro com essa postagem. No dia 12 de setembro de 2025, um dia depois da votação da primeira turma no STF, que condenou o JB, o Daren afirmou, o Daren Beer e afirmou que essa decisão marcava um novo capítulo no complexo de censura e perseguição feito pelo Alexandre Moraes. Cinco dias depois, vejam o frenético, né? O no dia 17 de setembro, o Daren respondeu uma publicação do Departamento de Estado que falava que a condenação do Jair Bolsonaro deixava claro que o estado direito no Brasil tava arruinado. Ele afirmou que estava

juntamente com outros órgãos acompanhando esses desdobramentos, especialmente em relação ao presidente Bolsonaro. Mas mais do que tudo, ele ficou famoso por, o Derman ficou famoso por ter sido aquele que pediu para visitar o Jair Bolsonaro na prisão quando ele tava preso na Papudinha. E mesmo participando de uma missão oficial do governo dos Estados Unidos, foi aquele episódio onde ele teve o visto negado pelo governo Lula, algo que foi inclusive mencionado pelo secretário Rúbo. Então não pensem que foi algo que passou em colum, não.