---
video_title: "Figueiredo Explicou Como as Relações Brasil EUA Chegaram Em Seu Pior Momento na História"
video_id: BkfHE5vW-eg
channel_name: "Paulo Figueiredo Show"
channel_id: UCgwcuts-Mx4nOKb1d1vY39w
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BkfHE5vW-eg
video_date: 2026-08-09T23:30:02+00:00
video_description: |
  Lula conseguiu fazer algo que nenhum outro Presidente foi capaz de alcançar: destruir a relação de séculos entre o Brasil e os Estados Unidos... mas não é só isso.
  ______________________________________________
  Torne-se meu apoiador: -
  https://paulofigueiredoshow.com/apoie/
  
  USE O CUPOM 20%: PFIGUEIREDOSHOW
  
  Se junte ao Canal do Paulo Figueiredo Show no Telegram: -
  https://t.me/pfshow
  
  Baixe o App Truth Social e crie sua conta!
  https://truthsocial.com/
  
  O melhor site de notícias e artigos de política: -
  https://www.paulofigueiredoshow.com
  
  Faça o download do Proton VPN e fuja da censura: -
  https://go.getproton.me/SHtJ
  
  Quer imigrar para os EUA legalmente? 
  Https://www.queroumplanob.com
  
  Siga meu novo perfil no X: -
  https://x.com/realpfigueiredo
  
  Siga meu novo perfil no Instagram: -
  @realpfigueiredo08
  
  🎙️ New to streaming or looking to level up? Check out StreamYard and get $10 discount! 😍 https://streamyard.com/pal/d/4630946024521728
  _______________________________
  Paulo Figueiredo Show, Política Brasileira, Geopolítica, Liberdade de Expressão, Conservadorismo, Notícias de última hora, Donald Trump, Elon Musk, Governo Lula, STF, Alexandre de Moraes, Jair Bolsonaro, Análise política ao vivo, bastidores de Brasília, política internacional.
---
que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar com qualquer líder brasileiro que o povo brasileiro escolher de forma livre e justa. Eu disse a vocês, eu prometi a vocês que nós teríamos uma semana agitada e bacana. Como sempre, o tictac do Paulinho tictac funciona, né? As promessas que eu faço aqui no Paulo Figueira do Show não são promessas de político, são cumpridas. O tictac aqui é tictac para valer. Por isso que eu

gosto, Paulinho. Tictac é um apelido que eu gosto. Vendo agora as notícias dos Estados Unidos, eu acho que fica difícil dizer que eu tava errado, né? Porque caso você não saiba do que eu tô falando, eu vou contextualizar. Eh, e para isso eu preciso tratar traçar uma linha do tempo, porque o que aconteceu ontem não foi um produto de um dia, mas sim de uma campanha deliberada de hostilidade por parte do governo Lula contra o governo dos Estados Unidos.

Recapitulando, né? Em 13 de março desse ano, o governo Lula negou o visto do conselheiro sênor do Departamento de Estado dos Estados Unidos para o Brasil, Daren Bey, que viria iria ao Brasil [limpando a garganta] para cumprir uma agenda diplomática com oficiais do governo, inclusive para tratar sobre questões de terras raras, ocasião na qual ele tinha pedido inclusive para visitar o presidente Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. E tava tudo certo com a visita. Não, na época não era prisão domiciliar não. Na época era era papudinha ainda. Eu acho que era

papudinha. Tava tudo certo com a visita até ele ia até ele informar que ele ia encontrar o Bolsonaro. Aí o Alexandre fez uma manobra do STF para inviabilizar esse encontro e o Lula coincidentemente cancelou o visto de uma das pessoas mais importantes da diplomacia americana em relação ao Brasil. Dois meses depois, em 29 de maio, reagindo à designação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas pelo Departamento de Estado, algo que todos os brasileiros de PEN comemoraram efusivamente, o Lula, que tinha que defender os seus amigos do tráfego, criticou os Estados Unidos dizendo o seguinte: "Nós não aceitaremos ser tratados como moleques. Nós não aceit Nós não aceitamos ser tratados como se fôssemos uma republiqueta. Eu

estive 3 horas com o presidente Donald Trump e entreguei quatro documentos a ele. Um deles tratava do combate ao crime organizado. Se o Marco Ruben não tava lá, possivelmente porque estivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à reeleição aqui nesse país e não tem vergonha na cara de de trair a nossa pátria. Aí eu tô lendo aqui a fala do Lula. É um negócio quase ineligível falando a intervenção americana no Brasil. Essa

foi a fala do Lula. Não só o Lula contra, foi contra a decisão dos Estados Unidos em relação ao PC do Comando Vermelho, como ele acusou o principal diplomata americano, secretário de Estado, Marco Ru, de agir daquela forma para beneficiar o Bolsonaro, que, segundo ele, desejava uma intervenção americana no Brasil. E aí depois o Lula reclama que o PT é chamado de partido dos traficantes. Há algumas semanas, e nós também cobrimos isso aqui no programa, o governo Lula foi lá e mostrou os dentes de novo quando negou os vistos dos dois oficiais do Departamento de Estado, o secretário assistente Riley Barns e o secretário assistente adjunto Sam Senson, que viriam ao Brasil para se reunir com as autoridades e esclarecer as dúvidas, esclarecer dúvidas que eles tinham e t acerca do sistema eleitoral brasileiro. E como se o e como se tudo isso não fosse suficiente, nessa semana eu prometi que ela seria agitada, eles foram lá e fizeram de novo. Qual é a

questão? É uma questão que já vem acontecendo já para ser justo há algum tempo. Os Estados Unidos indicaram um sujeito chamado Daniel Perrez. Aqui é chamado de Danny Perez. Eh, o Daniel Perz para ser embaixador dos Estados Unidos do Brasil. O Daniel Peres é uma

pessoa realmente de um perfil conservador, sólido, é filho de imigrantes cubanos, ele é deputado estadual da Flórida, é presidente da Câmara de Representantes do Estado, é muito próximo do Marco Rúbio, é anticomunista, é apoiador da agenda do Trump. Na sabatina, no Senado pro cargo de embaixador, ele destacou que as prioridades dele seriam a proteção dos cidadãos do comércio e dos investimentos americanos no Brasil, bem como o combate ao tráfico de drogas e ao crime transnacional. sendo aberto também sobre o apoio a eleições livres e justas e liberdade de expressão no Brasil. Ou seja, é um cara muito bom para ocupar o cargo. Mas é claro que se o cara tem como objetivo combater tráfico de drogas, apoiar eleições livres e justas, eh, transparentes, defender a liberdade de pressão no Brasil, o Lula não ia gostar desse cara. E por isso que o governo

Lula vinha enrolando, empurrando a barriga para conceder o aval diplomático para que o Daniel Perez, Daniel Peres pudesse de fato assumir a embaixada nos Estados Unidos, né? Eles chamam isso de tudo, tudo que é diplomacia. Diplomacia ambiente de Vocês, vamos, vamos ser sinceros. Dipomacia é um ambiente de Quase o Instituto Rio Branco não é conhecido pelo seu pela sua masculinidade. A gente sabe disso. Não são todos. deve ter ali

uns três ou quatro em todo o Itamarati que sejam hétero. E por isso as palavras em diplomacia normalmente elas são em francês. Então a palavra para essa anuência diplomática que um país tem que dar quando um outro indica o embaixador é agremã. Agremã. Então o governo Lula não concedeu o agremã.

ao Danny Perz, Danny Perez ou Daniel Peres. Diante disso, os Estados Unidos decidiram tomar uma atitude sem precedente na história das relações com o Brasil, que foi justamente o de cancelar o visto da embaixadora brasileira em Washington. Essa informação que hoje tá na mídia foi dada a mim na tarde de ontem durante uma ligação fechada com um grupo restrito de jornalistas convidados, dentre os quais eu na condição de jornalista participei, né? E o que aconteceu foi, como eu disse, a embaixadora Maria Luía Viote, que é a chefe da missão brasileira nos Estados Unidos, teve o visto dela cancelar, né? Isso, como eu disse, é uma retaliação direta a tudo que o governo Lula vinha fazendo contra os Estados Unidos na reunião. Inclusive,

fiz a pergunta que eu sei que vocês queriam que eu fizesse, um um uma velha coisa chamada de jornalismo. Eu perguntei a eles diretamente ao oficial americano sior que estava participando da reunião, se novas ações de sanção de vistos, novos cancelamentos de vistos e outros tipos de sanções estavam sendo considerados. E a resposta foi curta e direta. E foi o que você queria ouvir? Sim, as as outras ações não estão sendo descartadas.

A condição, ou seja, pode ser, e se você perguntar para mim, eu apostaria que sim, não tô fazendo tictac ainda, mas a minha aposta é que sim. Pode ser que venham mais coisas por aí em breve. Eu digo que pode ser porque eles, os Estados Unidos, colocaram uma condição muito clara para reversão de curso. Eles disseram o seguinte: "O visto da embaixadora do Brasil será restaurado no momento em que o Brasil conceder o agrimor ao Daniel Perrez. Ele, o o que o oficial me disse foi reciprocidade é o nome do jogo. Se um

governo não deixa o outro trabalhar, o mesmo vai ser feito de volta. E e e tem algo sobre o tamanho disso, né, que os diplomatas do governo Lula, nãoesley e Wesley Batista, mas os do Itamarati, não querem que você compreenda. Então é o seguinte, essa medida não tem precedente na história da relação Brasil Estados Unidos. Em mais de 200 anos de relações diplomáticas ininterruptas, desde 1824, nunca um embaixador brasileiro em Washington teve o seu visto cancelado pelo governo americano. Nunca.

E mais a última vez que os Estados Unidos aplicaram essa medida contra um país do nosso hemisfério foi há 16 anos em 2010. Contra quem? a Venezuela de Hugo Chaves. E o motivo foi exatamente o mesmo. Caraca se recusou a aceitar o Larry Palmer como embaixador americano e o Washington foi lá e cancelou o visto do embaixador venezuelano que chamava Bernardo Álvarez.

Qual foi o resultado? A Venezuela e os Estados Unidos ficaram uma década inteira sem embaixadores, até que os dois países acabaram com a ruptura total das relações. E isso é o que eu tenho dito há algum tempo aqui a vocês. Olhem o caminho que o Lula está seguindo. Olha o caminho no qual o Lula está colocando o Brasil.

Olha o camelão. Meus parabéns, Lula e Mauro Vieira e a todos os envolvidos por fazer uma Vocês fizeram uma cagada que ninguém na história de 200 anos de país tinha conseguido fazer até agora. E aí você fala assim: "Puta, fizeram a cagada, consertaram a cagada". Não. O Itamarati publicou uma nota na seguinte linha, dizendo o seguinte: "O governo brasileiro repudia a decisão anunciada hoje pelo Departamento de Estado de alterar o visto alterar não, filha, cancelar. Escreveram alterar. Alterar o

visto da embaixadora do Brasil em Ostra". As duas justificativas apresentadas são falsas. Ou seja, acusou o departamento de estado de falsidade. O processo de concessão do AGRIMAN é confidencial e o nome do designado só deveria vir a público depois de concedida a anuência, conforme estipulo o artigo 4º da Convenção de Viana. Ba bá. O governo dos Estados Unidos

anunciou publicamente o nome de seu candidato antes de apresentar o pedido formal de agrem ao governo brasileiro. O Brasil segue estritamente direito internacional. não a regra na convenção de Viana, estipulando prazo para concessão do agrama. O pedido norte-americano ainda se encontra em análise. Os dois funcionários do norte-americano que tiveram seus vistos entrar no Brasil negados planejavam visitar o país para colocar em dúvida a integridade do sistema eleitoral brasileiro em tentativa inaceitável de interferir no processo político internacional. Colocar em

dúvida a mesma dúvida que a gente mostrou aqui que 46% dos brasileiros têm, né? E esse final é muito bom, porque me lembra aquele filme Minority Report, né? Os caras estão dizendo que os funcionários do Departamento de Estado planejavam visitar o Brasil para colocar em dúvida o sistema eleitoral. Hoje já sabem o que os Estados que os os caras iam fazer. O problema é que parece que o Chilique durou pouco.

Por quê? Porque essa situação colocou o Lula numa situação de merda. E o Lula cede e concede o agremão ao Daniel Peres, o Lula cedeu e arregou. pega muito mal junto à base. Se o Lula não concede o Agremã pro Agremã pro Daniel Perez, o que acontece é que o a coisa escalona e com a coisa escalonando tá começando a pegar mal pro Lula, pegando mal eleitoralmente, como nós vimos aqui no programa de hoje. Hoje

mais pessoas culpam o Lula pelas tarifas do que os Bolsonaros pela primeira vez em qualquer pesquisa. E além disso, você tem o segundo ponto que é a elite financeira tá começando. Eles são bem lentos, lembra? Esses são aqueles caras tipo Armínio Fraga, mas eles estão começando a perceber que esse caminho tá começando a degringolar. Opa. A gente achou que a gente ia saltar

numa estação anterior. A gente tá indo rumo à Venezuela. É isso mesmo. Uma reportagem. E e a coisa já o Lula já começou a falar um pouco mais fino.

Agora ele tá afirmando que vai ligar pro Trump. Vai ligar pro Trump e vai pedir a ele uma reunião. Lula, eu queria te pedir o seguinte. Se não dá para se arregar agora, não dá para se arregar agora, cara. A gente, eu sempre digo a você, o nosso plano conta com dois pontos. Lula fará

sempre cagada e Alexandre Moraes sempre vai dobrar a bosta. Nunca falhou. Não vem você agora, Lula. Você não vem você agora com esse negócio de querer fazer diplomacia de verdade. Aí você me Lula. Vai lá, pô. Faz o

que você tem que fazer, pô. Briga. Vai lá, pô.

Agora, ah, Paulo, que que você participou? A imprensa adora, né? Tem vê, bota esse vídeo da Bela Megalha aí para mim, por favor. Gabriel >> também trazendo informação. Bela também trazendo informação a respeito do Eduardo Bolsonaro, né, Bela, que esteve em Washington, ele que tá nos Estados Unidos, né, pouco tempo antes dessa revogação do visto da embaixadora brasileira.

>> Pois é, N, a gente já tá acompanhando essa campanha que o Eduardo Bolsonaro vem fazendo junto às autoridades americanas desde o início do ano passado, inclusive para sancionar e autoridades brasileiras, defender o Lei Magnitsk contra o ministro Cristiano de Moraes que foi colocada depois ser tirada. E agora a gente vê que há poucos dias da gestão Trump revogar o visto da atual embaixadora do Brasil, Maria Luía Riberviot, eh o Eduardo também esteve por lá. Eu apurei inclusive que o Eduardo e o ex eh apresentador da Joventão, Paulo Figueiredo, que é o braço direito dele nos Estados Unidos, já tinham conhecimento alguns dias de que eh o visto da embaixadora seria suspenso. >> Ou seja, tem culpa eu? Sempre pergunto, tem culpa eu?

Eu

gosto de ver a mídia reagindo assim porque não foi só a Bela Megalhe, houve obviamente coberturas bem piores, como por exemplo o caso da Miram Leitoa que ontem à noite publicou uma reportagem no Globo dizendo que o caso do visto da embaixadora é ato de extrema hostilidade de Trump contra o Brasil e que não há nenhuma justificativa que o governo Trump tome uma decisão como essa. Miriam, Miram leitora, eu recomendo que você assista mais o Paulo Figueira Show e aí você quem sabe você para de assistir, escrever essas bobagens no Globo, porque dizer que não tem justificativa para isso, o dinheiro da SECOM tem que tá batendo muito forte, né? O dinheiro da SECOM, tem que ser muito dinheiro. Não só não existem mais do que razões suficientes para uma ação como essa, e eu venho avisando, nós estamos vivendo um processo de escalada de tensão. Como eu disse, o oficial na ligação nos disse que nenhuma medida está descartada.

E e importante, tá? O outra coisa que ele disse importante na reunião, que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar com qualquer líder brasileiro que o povo brasileiro escolher de forma livre e justa. Ele fez essa ressalva de forma livre e justa.