---
video_title: "O Supercomputador que Simulou a Copa do Mundo 100 Mil Vezes"
video_id: V1bidH-2HH0
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V1bidH-2HH0
video_date: 2026-07-05T14:00:19+00:00
video_description: |
  ⚽ A ciência escondida no maior espetáculo da Terra!
  Fala, comunidade do Matematizei! 
  Vocês acham que a Copa do Mundo de 2026 é feita apenas de suor, talento e sorte? 
  Pensem de novo! 🚀
  
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  https//www.behance.net/kauealvez
  Whatsapp: (11) 962429630
  
  
  Fontes consultadas:
  Referência Acadêmica: DUPEUX, Guillaume; LE GOFF, Anne; QUÉRÉ, David; CLANET, Christophe. The spinning ball spiral. New Journal of Physics, v. 12, n. 9, p. 093004, 2010.
  
  Como buscar no Google Acadêmico: The spinning ball spiral Christophe Clanet
  Referência Acadêmica: HONG, Sungchan; ASAI, Takeshi. Effect of panel shape of soccer ball on its flight characteristics. Scientific Reports, v. 4, n. 1, p. 5068, 2014.
  
  Como buscar no Google Acadêmico: Effect of panel shape of soccer ball on its flight characteristics Asai
  
  Leitura Complementar Clássica (Efeito Magnus): BARKLA, H. M.; AUCHTERLONIE, L. J. The Magnus or Robins effect on rotating spheres. Journal of Fluid Mechanics, v. 47, n. 3, p. 437-447, 1971.Referência Acadêmica: PALACIOS-HUERTA, Ignacio. Professionals play minimax. The Review of Economic Studies, v. 70, n. 2, p. 395-415, 2003.
  
  Como buscar no Google Acadêmico: Professionals play minimax Palacios-Huerta
  
  Livro Recomendado do Autor: Beautiful Game Theory: How Soccer Can Help Economics (Princeton University Press, 2014).
  Referência Acadêmica (Sistema Elo no Futebol): LASEK, Jan; SZLÁVIK, Zoltán; BHULAI, Sandjai. The predictive power of ranking systems in association football. International Journal of Applied Pattern Recognition, v. 1, n. 1, p. 27-46, 2013.
  
  Como buscar no Google Acadêmico: The predictive power of ranking systems in association football Lasek
  
  Referência Acadêmica (Método de Monte Carlo): METROPOLIS, Nicholas; ULAM, Stanislaw. The monte carlo method. Journal of the American Statistical Association, v. 44, n. 247, p. 335-341, 1949. (Artigo fundador da simulação estocástica moderna).
---
No dia 3 de junho de 1997, durante um torneio amistoso que servia de aquecimento pra Copa do Mundo, lateral esquerdo brasileiro, Roberto Carlos fez algo que mudou para sempre, a história do esporte e também da ciência. O Brasil tinha uma falta a seu favor contra a seleção francesa. A bola estava a cerca de 35 m de distância do gol. Roberto Carlos ajeitou a bola com carinho, tomou uma distância bastante grande, correu em linha reta e bateu na bola com a parte externa do pé esquerdo. A princípio, parecia um erro. A bola saiu com uma

velocidade absurda, mas viajou completamente pra direita, contornando a barreira francesa pelo lado de fora. Ela foi tão pra direita que um gandula, que estava a metros de distância da trave se abaixou intuitivamente, achando que a bola ia atingir a sua cabeça. O goleiro francês Fabien Bartez nem se moveu. Ele apenas olhou a bola com a certeza absoluta de que ela ia direto pra linha de fundo. Mas aí a poucos metros do gol impossível aconteceu. A bola que parecia

seguir uma linha reta para fora do campo fez uma curva violenta, quase em formato de parábola fechada, mudou de direção no ar, bateu na trave e entrou no ângulo. Golç! O mundo do futebol parou, mas o mundo da física também, porque durante semanas laboratórios de aerodinâmica e físicos de várias universidades do mundo pegaram os vídeos daquele gol e começaram a analisar frame por frame. A pergunta que eles faziam não era sobre o talento do Roberto Carlos, mas sim como que aquela bola fez uma curva que visualmente parecia violar as leis da física que nós conhecemos. Será que a gravidade falhou por um segundo? Será

que foi uma rajada de vento milagrosa? Hoje, em pleno clima de Copa do Mundo, nós vamos descobrir que os maiores craques de futebol mundial não são apenas atletas de elite. Eles são, sem saber, verdadeiros mestres da mecânica dos fluídos e da probabilidade avançada. Ajuste seu cronômetro, prepare a sua mente e vamos decifrar a matemática por trás do maior espetáculo da Terra.

Para desvendar o mistério do gol de Roberto Carlos e todas aquelas faltas com efeito que nós estamos assistindo nessa Copa do Mundo, nós precisamos esquecer o gramado por um momento e olhar pro que existe ao redor da bola. O ar. Para nós humanos, o ar parece invisível e leve, mas para uma bola de futebol, viajando a mais de 100 km/h, o ar se comporta como um fluido denso, quase como se a bola estivesse viajando dentro da água. Existe uma resistência enorme contra o movimento. Então, quando um jogador chuta a bola bem no centro dela, ela viaja sem girar. O ar passa

por ela de forma igual, por cima, por baixo e pelos lados. A bola segue uma trajetória previsível, mas quando o jogador bate na bola de raspão usando a parte interna ou externa do pé, ele faz duas coisas ao mesmo tempo. Ele empurra a bola paraa frente e ao mesmo tempo, faz ela girar intensamente ao redor de seu próprio eixo, como se fosse um peão. E é aqui que entra em ação o fenômeno chamado efeito magnus, que recebeu esse nome por causa do físico alemão Heinrich Gustav Magnus, que descreveu o fenômeno em 1852. Muitas vezes a física escolar tenta explicar esse efeito usando apenas o princípio de Bernuli, dizendo que o arre mais rápido de um lado e gera menor pressão. Mas no mundo real o ar não é um

fluído ideal, ele tem viscosidade e gera atrito. Então a resposta pra curva da bola está na terceira lei de Newton, a lei da ação e reação. Pense na bola girando no ar. Conforme ela avança em alta velocidade, uma fina camada de ar gruda na sua superfície. Os cientistas chamam isso de camada limite. No lado em

que a bola gira no mesmo sentido do vento, a rotação ajuda a empurrar essa camada de ar para trás, fazendo com que o fluxo se desloque desprenda da bola muito mais tarde. Do outro lado, onde a superfície da bola bate de frente contra o vento, o atrito desacelera o ar, fazendo com que o fluxo se descolhe da bola muito mais cedo. Resultado disso, a esteira de vento que a bola deixa para trás é violentamente desviada para um dos lados. E por ação e reação, se a bola empurra o fluxo de ar pra direita, o ar empurra a bola com a mesma força pra esquerda. Esse empurrão mecânico contínuo em pleno voo que desenha a curva perfeita que engana os goleiros.

No caso do gol do Roberto Carlos, o chute foi tão forte, ou seja, a bola viajou a impressionantes 137 km por hora e com tanta rotação que os físicos franceses Christoph e Davi Kerré publicaram um estudo mostrando que a bola entrou em uma trajetória chamada Espiral de Caracol. Se o gol não estivesse ali para parar a bola, ela teria continuado a curvar até fechar um círculo perfeito no chão. Incrível como a física controla até o futebol, não é verdade? Se esse tipo de explicação faz sentido pra sua mente, expande sua forma de enxergar o mundo, já clica no botão de curtir aqui embaixo, se inscreve aqui no Matematizei. Se você pegar uma bola de futebol da Copa do Mundo da década de 70, a clássica TStar, que marcou o tricampeonato do Brasil e compará-la com a bola oficial da Copa de 2026, você vai perceber que elas parecem objetos de planetas diferentes. Muitas pessoas

acham que a bola antiga era feita apenas de pentágonos, mas geometricamente isso é impossível. Para fechar uma esfera perfeita com 32 gomos costurados à mão, os matemáticos precisaram usar um poliédro chamado iosaedro truncado, uma estrutura formada por 12 pentágonos pretos e 20 hexágonos brancos. A bola moderna, por sua vez, abandonou essa geometria rígida. Ela é um chipe de tecnologia puro, feito de materiais sintéticos termelados com menos gomos e uma superfície cheia de texturas e ranhuras microscópicas. E a mudança desse design não é apenas estética, é pura aerodinâmica focada em controlar o chamado fluxo turbulento e o fluxo laminar. Quando uma esfera perfeita e

completamente lisa viaja pelo ar em alta velocidade, o ar passa pela pele da bola de forma muito suave e se desprende dela cedo demais, deixando uma espécie de vácuo, uma zona de baixa pressão gigantesca logo atrás da bola. Essa zona traseira funciona como uma ventosa invisível, puxando a bola para trás e freando seu movimento através da chamada força de arrasto. Pior, uma bola perfeitamente lisa em alta velocidade começa a oscilar de forma completamente aleatória no ar, mudando de direção sem que o jogador consiga controlar. É o famoso gol de bola murcha ou efeito de folha seca. Ele é imprevisível. Como os

matemáticos e engenheiros resolvem isso nos túneis de vento das fábricas de materiais esportivos. Eles adicionam rugosidade à superfície da bola. Se você olhar de perto a bola da Copa Aual, verá que ela tem pequenas ranhuras, texturas que parecem microporos de pele no material. Essas texturas servem para criar uma microcamada de turbulência ao redor da bola, logo na parte da frente. Essa turbulência faz com que o ar grude na superfície da bola por mais tempo, contornando a sua estrutura e se desprendendo apenas na parte mais traseira possível. Isso reduz o tamanho

do vácuo atrás da bola, diminuindo a força de arrasto pela metade e permitindo que a bola viaje mais rápido, mais longe e de forma infinitamente mais estável. E se você quer estampar no peito o seu amor por esse tipo de ciência, dá uma olhadinha na nossa loja no link da descrição. Lá tem camisetas com estampas científicas, bonés, canecas e vários produtos para você mostrar ao mundo seu amor pela nossa tão amada ciência. É exatamente o mesmo motivo pelo qual as bolas de golf são cheias de furinhos. Se uma bola de golf fosse perfeitamente lisa, ela voaria apenas metade da distância que voa com os furos. Os craques da Copa do Mundo atual

sabem exatamente disso de forma intuitiva. Eles sabem o ponto exato da ranhura da bola, onde devem bater para maximizar o efeito Magnus ou para fazer a bola viajar reta cortando vento sem oscilar. Cada chute de trivela é na verdade uma solução em tempo real para uma equação de dinâmica dos fluídos. Bom, enquanto os jogadores duelam contra a física dentro das quatro linhas, fora do campo existe outra guerra matemática acontecendo no servidores de grandes empresas de estatística e universidades. A guerra das previsões. Você com certeza

já viu na televisão, na internet, gráficos dizendo: "Seleção A tem 24% de chance de ser campeã, seleção B tem 18%. Como os matemáticos conseguem chegar a esses números com tanta precisão em um esporte conhecido? justamente pelo oposto, porque é imprevisível e cheio de zebras. Eles não usam bolas de cristal, eles usam uma técnica matemática chamada simulação de Monte Carlo, cruzada com o conceito de classificação L. O sistema começa atribuindo a cada seleção o número de força que nós chamamos de ratingo, que é um método originalmente criado para o xadrez pelo físico Arpado.

Esse número não leva em conta apenas se o time ganhou ou perdeu o último jogo, mas sim contra quem ele jogou, qual era a importância da partida, quantos gols fez e onde foi o jogo realizado. Se o Brasil joga e ganha da Argentina em um jogo de eliminatórias, o rating dele sobe muito. Já se ele ganha de uma seleção muito fraca e um amistoso, quase não se move. Uma vez que todas 48 seleções da Copa de 2026 têm os seus números de força calibrados, os matemáticos pegam a tabela oficial do torneio e jogam esses dados dentro de um algoritmo de computador. O computador então simula o primeiro jogo da Copa baseado nos históricos de ataque, defesa e força dos dois times. O algoritmo joga

os dados virtuais e determina um vencedor para aquela partida específica. O algoritmo faz isso para todos os jogos da fase de grupos. Monta chaves das oitavas de final, das quartas da semifinal e decide um campeão. Pronto, temos uma simulação completa da Copa. Só que fazer isso uma única vez não vale de nada, porque o futebol ele tem o elemento do acaso. O que os matemáticos

fazem é ordenar que o supercutador repita essa mesmíssima Copa do Mundo 100.000 vezes seguidas na memória do sistema. Desenvolver esse roteiro exige muita dedicação e pesquisa profunda. Se você quiser e puder apoiar o nosso canal a continuar trazendo esse conteúdo científico por aqui, temos a nossa chave Pix aqui bem do ladinho, tá bom? Qualquer apoio financeiro faz uma diferença gigantesca para mantermos a nossa produção independente. Em algumas

dessas simulações virtuais, o craque do time se machuca no primeiro jogo. Em outras, uma seleção zebra, certo? o chute de bico no último minuto e elimina um gigante. Em outros, o campeão vence todas de goleada. No final das 100.000

copas simuladas, os matemáticos olham pro resultado consolidado e contam os números. Se a inteligência artificial do computador mostrou que a seleção da França foi campeã em 22.000 das 100.000 1 simulações. Os cientistas dizem ao público: "A França tem exatamente 22% de probabilidade de ganhar a Copa do Mundo." A estatística moderna não prevê

o futuro de forma mágica. Ela calcula a densidade dos futuros possíveis através da força bruta da computação. É por isso que a matemática pura não serve para garantir resultados em sites de apostas. A ciência de dados nos mostra o cenário mais provável, mas o esporte real sempre reserva espaço pro imponderável que nenhum algoritmo consegue cvar. Inclusive, sobre isso nós já fizemos um vídeo e eu vou deixar nos cards por aqui. Mas o momento onde a matemática se

torna mais dramática, palpável e fria dentro de uma Copa do Mundo é na disputa de pênaltis. Quando o jogo empata nas prorrogações, o destino de nações inteiras fica concentrado em um duelo de 11 m entre um cobrador e um goleiro. Pro torcedor comum, o pênalti é uma loteria emocional. Pra matemática, o pênalti é o exemplo perfeito de um jogo simultâneo de soma zero. E ele pode ser completamente desse através do equilíbrio de Nash. Um pênalti batido

com força por um jogador profissional viaja a cerca de 100 km/h. Isso significa que a bola leva apenas 400 msegundos para sair da marca do pênalti e cruzar a linha do gol. O tempo de reação puramente visual e neurológico de um goleiro de elite, tempo que o cérebro leva para registrar a bola e disparar o primeiro sinal elétrico pros músculos gira em torno de 200 a 250 msundos. Mas o goleiro precisa de cerca de 500 msegundos no total para executar a mecânica do salto, tirar os pés do chão e esticar o corpo até o canto. Olha o drama matemático. Tempo total que o

corpo do goleiro precisa para se mover é maior do que o tempo que a bola leva para entrar no gol. Isso significa que se o goleiro esperar a bola sair do pé do jogador para ver para qual lado ele vai, ele nunca chegará a tempo de fazer a defesa. Como batedor e o goleiro precisam tomar suas decisões praticamente ao mesmo tempo, sem conhecer a escolha do oponente, o pênalti se torna o clássico jogo simultâneo. Goleiro é obrigado a escolher um canto e saltar antes de ter a informação real do chute. Essa análise aprofundada é o tipo de ciência que nós ensinamos e debatemos aqui no canal. E

para quem quer dar um passo além no conhecimento, convido você a conhecer o nosso clube de membros com vantagens exclusivas. Temos acesso ao nosso canal de WhatsApp para podermos conversar sobre os temas dos vídeos, assessoria acadêmica personalizada e acesso completo ao nosso curso do macro ao micro para os membros do nível doutorando. O economista Inácio Palácios Werta passou 20 anos analisando milhares de cobranças de pênalti reais e descobriu que os jogadores e goleiros agem de forma perfeitamente alinhada, com equilíbrio de NH, aplicando o que chamamos de estratégia mista. Para ser bem-sucedido, batedor é obrigado a ser matematicamente imprevisível. Se ele chutar sempre no seu canto de segurança, os analistas de desempenho do goleiro descobrem e ele perde o gol. O jogador

precisa alternar seus chutes entre esquerda, direita e centro de modo a simular alguma coisa puramente aleatória. Ele joga uma moeda mental para enganar a ciência do adversário. Bom, compreender a ciência por trás da Copa do Mundo não tira de forma alguma o brilho ou a emoção do esporte. Pelo contrário, ela adiciona uma camada de respeito por aquilo que estamos testemunhando na tela. O futebol é maravilhoso porque ele funciona como o microcosmo do próprio universo. Uma

sinfonia viva onde as leis mais rígidas da física, da aerodinâmica, da probabilidade, dançam em perfeita harmonia com fator humano, com o erro, com a genialidade e com o inesperado. Cada passe longo de 40 m que cruza o campo e cai perfeitamente no peito de um atacante em velocidade não é apenas uma jogada ensaiada, é uma parábola de cálculo balístico complexo, uma equação de segundo grau executada em frações de segundo pela memória muscular e também pela intuição neurológica de um atleta de elite. Cada defesa milagrosa de um goleiro na linha do gol, espalmando uma bola que viaja a mais de 100 km/h, é um triunfo da biologia evolutiva. É o sistema nervoso humano processando dados visuais e disparando sinapses em uma velocidade que desafia os limites do tempo de reação física de nossa espécie. A Copa do Mundo é, em última análise, um sistema caótico complexo, se desenvolvendo ao vivo diante dos nossos olhos. O formato milimétrico das ruras

da bola, densidade do ar na altitude das cidades do México, coeficiente de atrito do gramado nos Estados Americanos, a humildade das arenas do Canadá. Cada uma dessas variáveis entra como um coeficiente invisível na grande equação que dita quem chora e quem comemora quando o árbitro apita ao final dos 90 minutos. Nós não somos meros espectadores assistindo a um jogo de bola. Nós somos seres feitos de poeiras de estrelas, assistindo a outros seres feitos de poeiras de estrela, manipulando as leis da mecânica clássica e da termodinâmica em um pedaço de grama retangular. O ferro que corre nas veias daqueles atletas permite que seus músculos explodam em velocidade. Foi

forjado há bilhões de anos no coração de supernovas que colapsaram no vácuo do espaço. É o Cosmos jogando futebol. Nas próximas partidas dessa copa que você for assistir, limpe os olhos dos velhos hábitos e enxergue a engenharia invisível da realidade. Veja o efeito Magnus desenhando curvas impossíveis no ar. Enxergue a teoria dos jogos e os modelos simultâneos, travando batalhas mentais silenciosas na marca do pênalti.

A matemática não está trancada apenas nas páginas frias dos livros didáticos ou nos servidores escuros das universidades de tecnologia. Ela está viva, está na rua, naquibancada, ela está na pele sintética da bola e na rede que balança no grito de gol. O universo joga de acordo com regras exatas e a Copa do Mundo é a nossa forma mais bonita e barulhenta de celebrar essas regras. E se você quer continuar expandindo a sua mente, enxergando a ciência oculta nas coisas mais incríveis do nosso cotidiano, seu próximo passo está bem aqui na tela final, onde eu vou deixar alguns vídeos para vocês complementarem esse aqui. Aos membros do canal, meu muito obrigada pelo apoio. Graças a

vocês, estamos melhorando os nossos conteúdos por aqui. Beijo no coração de todos vocês e até o próximo vídeo. Что?

เฮ