---
video_title: "VAZOU TUDO! Novos Arquivos UAP e o Segredo do Acelerador Sirius!"
video_id: SSkyG1VHF7M
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSkyG1VHF7M
video_date: 2026-05-25T10:26:44+00:00
video_description: |
  O café especial não é apenas uma bebida, é um ritual. Seja para o café da manhã em família, para aquele presente não convencional (fica a dica para datas especiais!) ou para te manter focado nos estudos, a Veroo entrega qualidade excepcional.
  ​Não esquece de usar o cupom MATEMATIZEI para garantir esses brindes e descontos!
  
  https://veroo.cafe/matematizei
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
A Boa noite, sejam todos bem-vindos. Boa noite, gente. Vamos chegando. Vamos chegando. Vamos falar de de qu mesmo?

Vocês escolheram, hein? Não vão reclamar. Vamos falar de mais arquivos, né, do Don Trump. Mais arquivos abertos aí. Eh, que mais?

Ah, eu quero falar um pouco sobre o Ciência aberta do CNP, que acontece esse final de semana, agora nessa semana aqui. E muita gente não sabe, mas nós temos um dos aceleradores de partículas mais tecnológicos do mundo, tá? E fica aqui em Campinas, eh, em São Paulo, no estado de São Paulo. Então, vamos falar um pouquinho sobre por quê? Eh, eu pretendo falar sobre porque eu vi uma desinformação e às vezes a gente precisa tomar bastante cuidado, principalmente quando a gente tá num num canal que tem muita visibilidade, né, em falar algumas coisas, porque pode assustar a população, quem não conhece e etc. Então, resolvi falar sobre o

PCNPEN, justamente sobre o Ciência aberta, que acontece esse final de semana, mas também eh explicar qual é a diferença dele para o cerne, né? Tá? Áudio OK, vídeo OK? É isso aí, pessoal chegando. Deixa eu mandar um beijo logo pro Abel antes que ele fique chateado comigo, porque ele assistiu a live depois que ela tinha acontecido. Abel,

beijo para você, tá? E aí já não tava mais ao vivo, então não tinha como mandar beijo. Agora sim, ó. Vocês podem ver o reloginho lá atrás, tá contando. Ô, Rosana, quem mais? Deixa eu ver aqui,

ó, quem tá. Zé poeta, Cristiano, que na verdade é o Satoche, que a gente já sabe, né, Cristiano? Quem mais? Roger, nosso moderador, sempre observando aí os comentários, interagindo sempre por aqui. Quem mais? Rosana, beijo, beijo. Rô,

obrigada. Eh, fizeram um comentário lá na aba da comunidade quando eu coloquei os tópicos, né? E gente, assim, deixa eu explicar rapidamente. Eu não coloquei antes, não fiz essa enquete antes porque eh eu trabalhei a semana inteira, tá muita loucura. Eu ia levar a minha ia levar uma turma para o CNP em sexta-feira. Vamos ver se vai ter quórum

de alunos, né? E a gente iria para Campinas assistir o Ciência, assistir participar do Ciência aberta, né, dentro do acelerador de partículas. E então assim, minha semana tá bastante caótica, assim, esse mês foi bastante caótico, enfim, mas de todo mundo acredito que é assim também, né? Então eu fiz a enquete rapidinho porque eu falei: "E agora, né? Vamos falar sobre e aí vem o o Orange Man e e libera mais uma leva de arquivos pra gente falar. Já queria

falar mesmo porque eu vi essa declaração do do ex-diretor da CIA, né? Não sei se vocês viram aí que tem três raças de aliens. Ai gente, enfim. E aí alguém fez um comentário lá na aba da comunidade: "Professora, sigo você desde o começo. Não vou lembrar o nome, peço desculpas, tá? Espero que você esteja aqui na nossa

live hoje, eh, falando assim que para eu não perder a credibilidade, falando sobre essas coisas. E na verdade assim, a gente vai tratar sempre com a mesma seriedade, fica tranquilo, tá? porque eh sempre trazendo para vocês eh o respaldo científico, tá bom? É isso, tá todo mundo aí. Hoje veremos mais um vídeo patrocinado pelo Z.

Quatro raças, Roger. Quatro raças. Tá, eu pensei que era três, gente. Ó, aí já já tô eu não me atentei muito que eu falei, vou falar. Ah, gente, não, né?

Porque é tão MIB, né? É tão MIB. É de que ano? Me me relembrem aí. Ano 2000, anos 90. Anos 90, né? MIB, o primeiro.

É tão MIB, né? As raças aliens convivendo com a gente aqui no nosso planeta e tal. Complicado, complicado. E a gente vai falar sobre todas essas coisas hoje, tá bom? Acho que é isso, né? Vou esperar mais 3

minutinhos. Vamos interagir um pouquinho mais e a gente já começa falando um pouco sobre o CNPEN, que que é esse acelerador de partículas que a gente tem aqui. Ele é um pouquinho diferente, né, do LHC. Que mais? Vamos tentar falar sobre tudo.

Eu coloquei lá eh CNPEN, que é o Sirius, o acelerador de partículas, que que visitei ano passado. Ah, coloquei os arquivos UFO, né? Já abri aqui para vocês lá. E também sobre o três e Atlas, eu já deixei aberto aqui. É isso, gente. Quatro raças. Então, me

Quais são? Vai, só para eu ver aqui quais são as quatro raças. É o Então tem os greys, tem os nórdicos lá, aí tem os insetos. E qual que é o outro? Acho que não são só esses.

É o Grace, que fazem experimentos estranhos com as pessoas. Aí tem quem mais? Os os nórdicos lá, né? que é uma raça, parece com os humanos, meio alemão, tal. Eh, quem mais tem os insetos?

Ah, é reptiliano. Obrigada, Roger. Reptilianos. Reptilianos. OK. Dizem que

o Barack Obama é um, né? Ai, gente, muito legal. Muito legal. Uma coisa que eu tenho para falar sobre isso que muita gente fala assim, eh, ah, eh, ah, mas foi um cara e né, o senhorzinho lá e tal, né, era diretor lá. Vai, vão falando aí, tá, gente, que eu passei por cima, não quis trazer.

Eh, justamente para essa galera que me segue desde o comecinho não ficar chateada comigo. Já tem bastante canal que vai falar sobre essas teorias conspiratórias, né, dessas raças e tudo mais. Então, não quis trazer mais. Uma coisa que eu queria fazer vocês refletirem é sobre, é assim, ele trabalhou na CIA, mas é uma pessoa, né, que pode ter desenvolvido aí ao longo do tempo eh algum problema ou eh ele tem as suas crenças, né? Eh, esses dias eu ouvi alguém falando assim: "Todo mundo tem um viés e é verdade, ele tem as suas crenças também, né?

Eh, não tinha aquele matemático que era John Nash, que ele era, não lembro mais, gente, qual que era a doença dele, mas ele achava que tava sendo perseguido e tudo mais, né? Escreve aí qual que era a doença do John Nash, por favor. Eh, tava assim, ele achava que tava sempre sendo perseguido. O cara era um gênio da matemática, um gênio, né? Mas ele é esquizofrênico, gente, lembrei, tá? Ele

era esquizofrênico e ele achava que tava sendo perseguido eh por agentes do governo e etc. Mas e nunca foi, na verdade, né? Não estava sendo perseguido. E mas mesmo assim deixou de ser um gênio, deixar a sua obra aí, né, paraa matemática, tá? Com a matemática conseguimos deduzir ou explicar as interações dos átomos? Sim.

Aliás, tudo eh que a gente tem hoje é matematicamente, tá, gente? Bom, vamos lá. Norte da física. Olá, beijo para você. Vamos tentar tá lá, hein? Sexta-feira. É

sexta-feira que você vai. Responde aí, gente. Então, vamos começar. Primeiro queria passar rapidinho para vocês, né, esse só o comecinho do vídeo, tá? Prometo. Vamos começar falando do CNP do

Círius, né, que é o nosso acelerador de partículas e depois a gente vai falar um pouco sobre assim que as pessoas se enganam um pouco com relação ao que ele faz, tá? Então, deixa eu dividir minha tela aqui com vocês. Ã, vejam se o áudio tá OK.

O CIA Aberta é um evento em que a gente traz as pessoas para dentro do CNPEN para mostrar o que a gente faz aqui, as nossas pesquisas, a nossa estrutura. É muito grande a estrutura. A gente, eu nunca vi nada parecido. A gente veio de Goiás, passamos em Minas e viemos para Campinas. >> É uma forma da gente e aproximar um pouco mais a ciência, o fazer científico da comunidade como um todo, né? A

curiosidade ela é acho que a a chavezinha inicial, é, né? O que abre ali a porta para você entrar no mundo de descobertas. Então, começa pela curiosidade. >> A nossa expectativa é participar das oficinas. A gente quer ver o lançamento dos foguetes. Tem uma oficina tátil pro

nosso aluno eh deficiente visual. Ele quer participar. >> Eu tô querendo ver a área de engenharia, jogos com acessibilidade e essa daí de biologia para ver o que tem. A melhor feira que eu já vim, porque tem muitos experimentos e eles estão separados, organizadinhos, eles estão deslumbrados. A nossa realidade é uma cidade muito pequena, sem muitos recursos. Então, para eles é

a descortinar de um mundo novo. >> As 10 horas de viagem vai valer muito a pena por conhecer diversos laboratórios e diversas formas de pesquisa para que a gente possa levar para Maringá também essas ideias. >> E aqui é um momento para eles verem a matemática aplicada. A matemática tem um pouco dessa diferença, né, dessa dificuldade. >> Ah, esses tubo todas as máquinas, tipo, é muito legal porque é uma coisa que você não vê no dia a dia, né? Quando eu

entrei aqui, realmente, eu vi que é muito mais do que parecia. a gente consegue interagir com coisas que são muito tecnológicas e sofisticadas de uma maneira simples. Nós vimos criancinhas, adolescentes e adultos e a linguagem foi adequada para toda essa diferença de conhecimento do público. >> A proposta era integrar os alunos a esse meio tecnológico da ciência e absorver o máximo possível de conteúdo que eles tiverem aqui. >> É difícil escolher a que mais eu gostei porque tudo é bem interessante. futuro

depende da ciência, entendeu? Então qualquer >> pessoal, eh que que vocês acharam? Eh não vou passar tudo, ele tem 5co minutinhos, mas só pra gente entender um pouco como funciona o Ciência Aberta, né? Eu acho que é um evento assim, tem gente que vem de longe para cá, tá? Tem gente que vem eh do Paraná, do Mato Grosso, enfim. Então assim, é muito legal. No o

ano passado nós fomos na visita guiada pelo acelerador de partículas, né? Então assim, eh, essa visita, você chega lá, você vai com seus alunos, tem que agendar no máximo 40 pessoas naquele dia, naquele horário disponível, porque eles vão destacar uma pessoa que fica responsável eh por te guiar dentro do acelerador, claro, na parte que você pode acessar, né? Então essa visita ela acontecia eh acontece ainda todas as quartas-feiras nos dias prédeterminados pelo CNPEN, tá? E você agenda e leva seus alunos e tudo mais para fazer essa visita guiada. Quem recebeu a gente foi a Natasha, né, que é doutora em física, uma diva, aliás, um beijo. Fomos muito bem recebidos. Ela

explica tudo direitinho, como é que funciona, etc. Tá? Muita gente não sabe, mas dentro do CNP tem uma graduação que é o ILUM. É uma escola de é uma faculdade que você faz voltada paraa área das exatas, né? E você fica morando lá dentro do complexo e tudo mais. Então

assim, é maravilhoso, tá? E o Crius, que é o nosso acelerador de partículas, ele é uma luz sincron de quarta geração. Gente, assim, quem fez um vídeo espetacular explicando, visitou e eles separaram todo um dia para recebê-lo, é o Manual do Mundo, tá? O Iberê, Iberê, né? Isso.

Então, eh, depois vocês assistam lá porque é maravilhoso. Ele vai explicar tudo direitinho. E aqui eu vou dar uma pincelada porque a gente ainda tem bastante coisa para falar, tá? Então assim, eh, dedo no like aí, não esqueçam, tá bom? Só lembrando aqui, eh, e então assim, o nosso acelerador de partículas, ele acelera as partículas e não não faz com que elas colidam, tá? Elas aceleram

gerando a luz sincron. E é uma luz, imagina assim, que é uma luz muito forte que vai iluminar a a o objeto que você quer estudar, né? E você consegue ver a formação molecular atômica desse objeto, tá? E aí eu vi numa teoria da conspiração aí que eh ia acelerar o vírus da COVID, vai ouvindo, ia acelerar o vírus da COVID dentro desse acelerador e que eles ia colidir para explodir o vírus e estudar o que tem dentro, tá? Então não é assim, gente, pelo amor de Deus. Ninguém vai explodir

vírus nenhum, ninguém vai abrir o vírus, não é isso, tá? Então o nosso acelerador ele ele acelera, gera sua luz sincron e aí essa luz eh emite vai ter ultravioleta, raio X e etc. E aí você consegue ver as moléculas, a parte atômica do que você tá estudando, tá? Isso serve para várias várias outras coisas. E assim, o que é muito legal é que qualquer pesquisador pode submeter a sua pesquisa no Sírius, tá? Tinha um

professor que inclusive, se eu não me engano, ele fez o doutorado dele com pirula e ele submeteu a pesquisa dele sobre microfóseis no sírios e ele conseguiu eh fazer a pesquisa toda dele usando acelerador de partículas, tá? Então, uma parceria público privada. Eu achava que o CNP ele era público, mas na verdade não, tá? Mas ele recebe a porte do governo federal, então assim, todas as eh os pesquisadores podem usar gratuitamente, tá bom? Desde que você submeta e vai passar lá por uma análise, né, pelo e aí você consegue fazer sua, desenvolver sua pesquisa lá, tá? Então assim, não vai

acelerar o vírus da COVID dentro do acelerador, tá bom? Não é isso, tá? O que acelera e faz colidi o LHC, tá bom? Aí sim, esse acelera, faz colidir as partículas para estudar o que tem dentro delas, OK? Então aqui o nosso ele vai gerar essa luz sincron e aí a gente consegue estudar o que tem dentro dos materiais, combinado? Então, eh,

vamos tirar isso da cabeça. Então, não é sobre isso, tá? Eh, então vamos dar uma olhadinha agora nos arquivos, né? Então, vamos dar uma olhadinha. John Nash, uma mente brilhante. Deixa eu dar uma olhada aqui.

Ess é esse filme é muito bom. A Rel Crow que faz, que interpreta o John Nash e é muito legal. Eu lembro que assim, na época que eu assisti, eu pensei: "Nossa, o cara era tão, tão genial, tão brilhante, que ele mesmo controlava a esquizofrenia dele, do jeito dele lá, né?" Então, assim, esse filme foi muito, muito, muito 10. Eh, dá orgulho de ser brasileira. Olha,

eu visitei o Sirus o ano passado e assim, gente, eh, bom, o CNPEN é imenso, é do lado da Unicamp, não sei quem é daqui de São Paulo que conhece, né? Então, assim, é do lado da Unicamp. O complexo é grande, muito grande. Não tem só os cílios, tá? Tem laboratório eh de biotecnologia, de materiais, tá?

Então não tem só o acelerador, tem o acelerador também. Tem a escola de graduação, que é maravilhoso. Eu lembro que o ano passado levei 40 alunos e eles ficaram e assim apaixonados, estupefados, como como diz uma senhora aqui no vídeo. Então assim, é imenso, é imenso. Infelizmente, nessa visita guiada, você chega com o ônibus, já desce, já tem uma pessoa te esperando, ela já te guia pelo acelerador, mostra os principais eh laboratórios, né, que você tem que que eh com os pesquisadores e tudo mais, a parte de informática, enfim. Então, foi

foi muito legal, muito legal mesmo. Então, assim, sugiro, quem for aqui de São Paulo, eh, é assim, sexta-feira, dia 29, é para receber estudantes. Então, assim, eles abrem lá a agenda, a gente marca e quem for levar eh alunos menores de idade, aí tem que enviar uma lista, mas tem que marcar, tá, gente? Porque assim, eh, vocês devem imaginar como é uma feira. Então tem vários stands e como vocês viram aí no vídeo, os alunos podem participar, né, das oficinas e tudo mais. Tem diversas oficinas, então assim

tem que agendar com antecedência. Então eu sugiro que fica de olho no site do CNPEN, aí eles abrem lá quando vai ter agenda, aí você manda o e-mail e marca, tá? Então, na sexta-feira é para receber alunos e no sábado é aberto ao público, tá? Mas tem que entrar no site, tem que cadastrar quem vai, porque senão, se for muita gente, se for desorganizado, não tem como você participar eh das oficinas, tá? Eh, nesse dia você consegue também visitar o acelerador de partículas, tá bom? Então assim, além de

participar dos stands e tudo mais, conhecer os outros laboratórios, você consegue entrar ali naquela parte de baixo do acelerador de partículas, tá? Então assim, ó, o Iberê Manual do Mundo fez, visitou e ele explica direitinho como funciona. Eles colocam até uma plantinha lá na na no acelerador para fazer análise e tudo mais. Então é muito legal, tá? Acessa esse vídeo aí que vocês vão vocês vão vocês vão adorar, tá bom?

Bom, agora o assunto é arquivos ovnes, né? Depois a gente fala dos Deixa eu já abrir aqui, gente. Não sei se vocês já acessaram aí, né? Nós falamos semana passada sobre, né? Eh, tô olhando aqui pra tela, por isso que eu tô de ladinho aqui, virada de lado. Mas nós já falamos semana passada

sobre, né? Então assim, são assinaturas térmicas, gente, de infravermelho, tá? Eh, pelo que eu entendo, assim, eh, tem muito da distância que você tá filmando isso mesmo com com tecnologia muito avançada que tem, né, nesses radares de aeronaves militares, tá? Então assim, depende da distância, depende da emissão de calor, do objeto que tá emitindo calor. Então assim, não é 100% seguro dizer que está uma velocidade X, Y, que é isso ou aquilo, tá? Então, continuamos eh nessa de que

não sabemos do que se trata, né? Nem o governo, nem nós leigos, tá? Mas vamos dar uma olhadinha aqui no mais umas eu acho assim muito legal. Não tem som, tá gente? Então esse é um deles, ó. Acho que passa aqui no

cantinho, tá vendo? Parecem três três objetos. E assim, gente, qualquer um pode acessar, não sei se vocês estão vendo aqui, ó. O endereço é war. Tá?

Qualquer um acessa. Eh, aí depois eu leio os comentários, gente, senão vou me perder. Então, ó, qualquer um consegue acessar. Tem o videozinho aí, você desce, rola. Tem uma parte que é aqui, deixa eu só mostrar para vocês, ó, como é que você vai ver esse site.

Ele é assim, tá? Departamento de guerra, que é o antigo Pentágono, que foi renomeado, tá bom? Na era Trump. E aí tem só assim, ó, para você rolar as imagens. Aí você desce, aí já vai logo aparecer aqui. Então tem esse primeiro e

aí tem a descrição do lado, ó. Tá? Em 6 de março de 2026, oito membros da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos solicitaram acesso a 51 registros potencialmente relacionados a UAPS, que são fenômenos aéreos não identificados, tá? supostamente mantidos pelo Departamento de Guerra e pela comunidade de inteligência. O escritório de resolução de anomalias de todos os domínios, o AAR RO. Quem

assistiu o meu último vídeo no domingo, viu que a gente falou bastante sobre essa essa esse departamento, tá? Identificou um conjunto de materiais relevantes armazenados em uma rede classificada. Muito e muitos desses materiais não possuem uma cadeia de custódia comprovada. Assim, os caras não sabem o que é, tá? Aí é muito legal porque assim, se você quiser, você pode fazer o download do vídeo. Eu decidi não

fazer como a gente ia fazer a live, falei: "Vou abrir as telas e a gente vai conversando sobre, tá?" Então assim, ó, o Aa Ro avalia aqui esse vídeo, cujo título definido pelo usuário é formação de quatro apps no Irã, eh, em 26 de agosto de 2022. sobre a água, provavelmente foi obtido por um sensor infra, provavelmente, veja, eh, por um sensor infravermelho a bordo de uma plataforma militar dos Estados Unidos, operando dentro da área de responsabilidade do Comando Central dos Estados Unidos em 2022, tá? Eh, um usuário carregou esse vídeo para uma rede classificada em junho de 2024, ou seja, eles filmaram em 2022 e enviaram isso em 2024, tá bom? Duração do vídeo tem 20 segundos. Então,

aí a gente vai ver aqui, ó, no cantinho da tela, pasta, né? Aqui eu acredito que são embarcações, tá? E a gente tem, então, eu queria que vocês notassem objetos que a gente conhece, né, do nosso cotidiano, como eles ficam, eh, n, nesse sensor térmico, tá? Só para vocês entenderem que a gente não tem como eh saber de fato do que se trata, né? Então, você tem uma leitura ali do calor emitido para essa fonte, tá? Mas

essa leitura, ela vai ser mais clara ou não a depender do material que tá emitindo ela, tá? Essa fonte de calor, tá bom? E também a distância, tem muito isso também, tá? E assim, o objeto aparece muito rápido, desaparece. Então, assim, tudo isso interfere. Tá bom?

Eh, vamos dar uma olhadinha em mais um aqui. Esse aqui também. Deixa eu ver, ó. Mais um. Ã,

descrição do vídeo. Essa mídia foi alterada digitalmente antes de ser carregada. Uma rede classificada representada recebida. Ó, avalia aqui esse vídeo cujo título definido pelo usuário aceleração instantânea de um app sírio provavelmente foi obtida por um sensor infravermelho a borda. Vamos dar uma olhadinha aqui,

ó. Mais um aqui no centro, tá? Mas veja, não sabemos do que se trata, né? Então você tem um borrão aqui, gente, imagina porque tem isso também, tá gente? Dependendo da distância, eh, da leitura do calor, dependendo parece que tá muito rápido, mas na verdade não tá. Tem isso também,

tá? Então, parece que tá uma velocidade assim fora do normal, mas não tá aí vocês vão falar assim: "Ai, professora tá querendo saber mais do que os militares". Não, não é isso, gente. É assim, com certeza eles também avaliam e tem um detalhe bastante relevante que a gente precisa levar em consideração, tá? Alguns dos arquivos ainda estão classificados como não sabem do que, na verdade, a maioria eles não sabem do que se trata, né? não sabem que tipo de

objeto é, ou seja, eh, os esgotando todas as possibilidades, não dá para saber o que é, tá? Que mais? Tem muito documento, gente, muito, muito, muito, muito. Tem alguns arquivos, tá vendo, ó? E é muito legal aqui, você põe, eu coloco no tradutor direto aqui, ó, esse documento aqui vai falar no eh no Novo México, entre 1948 e 1950. Então, estavam

acontecendo vários relatos, né, de objetos não identificados, tá, que as pessoas não conhecem, tava acontecendo. Então, tem vários relatos aqui, ó. Testemunhas relataram fenômenos anômalos não identificados. manobrando, desaparecendo de vista, sumindo de vista ou explodindo. Os documentos também incluem os resultados de investigações contemporâneas sobre resíduos de pó de cobre encontrados em algumas áreas onde os avistamentos foram relatados. Algumas

dessas investigações serviram de base para o projeto Grudge, que coletou relatos de objetos voadores não identificados de várias outras instalações militares também incluídos nessa coleção. Uma coisa que eu acho interessante a gente parar aqui para pensar é que muitos desses avistamentos eles acontecem em lugares eh militares, né? Então assim, a gente não pode descartar que seja uma tecnologia também de um outro país tentando espionar, né, gente? Porque não é só os Estados Unidos que tem tecnologia para fazer espionagem internacional, né? Então a gente tem que pensar nisso também, tá?

O tempo todo, né? Então pode ser, gente, a gente olha aí pro caso da China, por exemplo, né? que já tem robô fazendo robô. Tipo, tava vendo esses dias. Enfim, não vamos devagar aqui. Mas que

mais? Vários documentos. E aí vai da, né, da curiosidade, tá? Aí você pode acessar, você vai ver o que que eles escreveram, né? Então assim, não fica só, porque é uma coisa que eu percebi assim, eh, eu tenho assistido, né, esses vídeos de teorias da conspiração e tudo mais.

Eu tenho assistido bastante justamente para ver o que que o que que as pessoas estão falando, o que que tá acontecendo, como que como que estão as coisas, né, nesse nesse mundo paralelo. E realmente se você começar a buscar conexões, vai ter sempre vai ter, sabe? É tipo, sempre vai casar ali alguma coisa, né? Então a gente precisa ter cuidado, precisa ter ser crítico, né? E o negócio tá aí, tá aberto para todo mundo. Não

precisa ter um login especial, uma senha especial, não precisa navegar na dark web, na deep web. Então assim, acho que não tem problema nenhum em você dar uma olhada. Esse aqui é um documento bem completo. Eh, esse esse aqui eu achei interessante, vou ler para vocês. É um relato em primeira mão, escrito por um oficial senior da inteligência dos Estados Unidos em serviço ativo eh em maio de 2026. Eh, esse oficial fazia

parte de uma equipe que investigava relatos de ruídos incomuns e avistamentos de fenômenos anômalos não identificados dentro e nos arredores de uma instalação militar sensível dos Estados Unidos no final de 2025. Do ponto de vista do oficial como passageiro de um helicóptero, ele relata ter encontrado orbes brilhantes não identificados tanto de perto quanto à distância. O relato descreve um objeto aparentemente em alta velocidade, se movendo rente ao solo, que pareceu se dividir em dois e acelerar em duas direções diferentes. Ele também descreve inúmeros orbes e altitudes mais elevadas, alguns dos quais o oficial avaliou estarem próximos ao helicóptero. Esse relato é acompanhado por imagens infravermelhas obtidas durante o mesmo exercício por outros oficiais federais em solo, originalmente divulgadas em aí eh fala do endereço aqui, tá? E aí embaixo tem

várias imagens, tá bom? Então, só pra gente carregar aqui, ó. Aí tem as, você abre aqui os linkzinhos e tem as imagens que eles relataram, tá? Então veja aqui, é alguém que tá nativo ainda, um que deixou esse relato. Boa noite.

Boa noite. Vamos chegando, gente. Já já eu leio alguns comentários, tá? Senão eu perco aqui. Ã, acho que aqui eu já abri, né?

Que mais? Vamos ver se tem mais videozinho. Ah, mais documento. Tem bastante documentos, tá? Aí tem que ler com calma.

Ã, esse arquivo contém memorandos, correspondências, formulários relacionados ao registro de informações sobre discos voadores e investigações de avistamentos. Então, mais alguns relatos. Volume dois, volume um. Então são, ó, o dois vem antes do um, então tem memorandos aqui. Então, ó, correspondência relacionada a visamentos, discos voadores, discos voadores, né?

Eh, então esse aqui já fala já mais contundente, que é um disco mesmo.

Já vejo, já vou, já vou ler os comentários, gente. Tá bombando aqui. Mas deixa eu aproveitar para falar rapidinho antes de que tem um o Júlio mandou aqui, né? Eu ainda não entendi o porquê dessas liberações. Olha, eu acho que num primeiro momento eu vejo como uma uma tática política, né? Então

assim, já tem eleições de meio de mandato que lá nos Estados Unidos a coisa acontece um pouco diferente, né? E assim a gente tem o Donald Trump passando por algumas situações ali no, né? no país dele com algumas decisões que ele vem tomando e tudo mais. Então assim, eu acho que é umas é são, se você for ver, não tem nada assim certo, né? E na verdade esses arquivos, do meu ponto de vista, tá? Aí vocês me

corrijam. Do meu ponto de vista, assim, já tinha muitos vazamentos eh antes de serem abertos ao público em geral, dentro de um de um de um domínio específico, sabe? Então assim, muito já tinha relatos de ex-astronautas que estiveram nas missões Apolo, que falaram que viram luz. Isso aí já já tá, ó, há muito tempo, né, no ar, tá? Só que antes não havia sido aberto assim por um governo e colocado dentro de um domínio onde o mundo inteiro pudesse acessar, né? Mas assim, todos esses

relatos, esses relatos de de objetos voadores não identificados e etc, e já vem há muito tempo sendo vazados aí, né, tanto por ex militares quanto por ufólogos e etc. eh, pessoas que pesquisam essa área especificamente, tá? Então, eu acho assim, eu acho que ele fez uma promessa aí de campanha, né? Ou ou não sei se foi de campanha ou se foi porque o Barack Obama falou no podcast, porque tem tudo isso, né? Todas todas as coisas que acontecem aqui no Brasil também acontecem mundialmente, né, gente? Então, assim, não sei se foi

por causa disso, eh, mas o timing é como eu falei no último vídeo, tá? Júlio, eh, o timing é perfeito. Ele abriu nesse momento em que ele está pressionado, porque a essa essa investida contra o Irã não foi tão certeira, né, quanto eu ele imaginou, talvez que seria, né? E ele começou a passar por diversos problemas e assim todo dia surge um problema, tem esses arquivos, né? do Epstein, que ele também, a galera tá pressionando, parece que ele abriu alguns, não abriu tudo, enfim, esse é outro caso assim escabroso, né, gente?

Escabroso assim, enfim, como se a gente e aí vendo esses arquivos e aí eu queria falar isso para vocês que foi uma coisa buscando lá o começo da live, né? Por que que a gente tem essa confiança tão cega, né? É tipo assim, ah, se é um se é um cara que trabalhou na CIA, que tá falando, tá tudo certo. Não preciso ter que fechar os olhos e acreditar na no julgamento dele, né? Então assim, agora e é muito legal essa abertura desses arquivos, assim, até como para as pessoas, porque eu acho assim, gente, eu acho que cientistas, pesquisadores e etc, as pessoas já buscam esses e esses documentos, já t acesso, eu acho, sabe? Eu acho porque é tudo o caso

que a gente já meio que sabia assim, tudo jogado na internet, né? com fórums lá, né, no Reddit, sei lá. Então, assim, não vi nenhuma novidade. Vou abrir mais um aqui, já respondo já já mais alguma pergunta, tá? Vamos dar uma olhadinha aqui em mais são mais documentos, né?

Memorandos relacionados a fenômenos noturnos, foguetes antiaéreos, objetos cilíndricos não identificados, luzes piscantes de novo. Que mais? Ah, vamos ver se tem.

Vamos comentando aí, vamos dando like, hein, gente, que às vezes eu esqueço de falar. Vamos ver esse papel aqui, ó. Esse arquivo contém principalmente relatórios de incidentes sobre objetos voador. Então, tem muito arquivo de avistamentos, né? Ó, algumas mensagens do serviço de transporte aéreo militar.

Tem bastante, né? avistamento próximo a essas bases, como eu falei, né? Que mais? Incidente, vamos dar uma olhada aqui, ó. Cada um desses resumos de incidentes inclui uma lista de verificação. Objetos voadores não

identificados contém detalhes sobre o incidente. Muitos resumos também incluem listas ou depoimentos, testemunhas e outros relatórios ou descrições narrativas. Então, ó, tem muito documento, muita coisa. Incidente, incidente, incidente. FBI.

Vamos abrir um FBI aqui, ó. O memorando do FBI de 1958 relata o avistamento de um OVNE por um homem de Detroit que descreveu um objeto circular com uma cúpula semelhante a cristal e recomenda que a informação seja encaminhada às autoridades competentes da Força Aérea. Gente, deixa eu beber uma água aqui rapidinho. Pera aí. Vamos comentando aí.

É verdade, é verdade. Nós também somos americanos muito bem lembrados, né? Muito bem lembrado. Na verdade, eles são estadunidenses. Americanos somos todos. É bom. Brasil,

né? Enfim, para eles, pros Estados Unidos, acho que a gente, né, da da do do México para baixo, eu lembro que eu tive uma professora de inglês, vou falar o que ela me falou, tá gente? Não não fica com rate para cima de mim, tá? Vou falar o que ela me falou, porque ela morou 20 anos na Virgínia, nos Estados Unidos e ela era brasileira, óbvio. E assim, uma coisa que ela deixava, que ela falava muito nas aulas de inglês, né? falava assim, ó, para

eles não existe brasileiro, venezuelano, colombiano, para eles todos nós somos ticanos. Eh, só existe México e para baixo é é terra de índio assim, sabe? Ela falava assim que tipo não tinha mais nada, é tudo tico, eh, e só tinha da do México para baixo era tudo indígena, né? Então é assim que eles vêm. Acho que até hoje, né, gente? Se for parar para

pensar que mais. Então são vários relatos. Acho que de vídeo imagens tinham poucas, né? Mais documento. FBI, FBI, FBI. Tem muita

coisa, gente. Departamento de energia. Vamos ver também documentos. Aí tem que ler tudo com muita calma, mas eh eu acho que é isso que a gente tem que na CNN em espanhol se fala estadounidense o ou de Ixá.

Ó, eu vou falar um negócio aqui que os roqueiros vão me ritear, hein? Eu não gostei da fase Black Saba. com o Dill. Pronto, falei, falei sair correndo. Eu gosto do Dill, gosto dele no Rainbow, trabalho dele. Nossa, gente, tô de Deixa

eu beber mais água. Pera aí.

A fase eh dele no Black Sava eu não curti tanto. Aceitas. Eh, então, ó, aí vamos lá, né, gente? Estamos aqui, então, com vocês viram aí, qualquer um pode acessar, tá aparecendo aqui em cima, ó, aqui em cima na barra de pesquisa, ó. você digita agora aí no seu Google, você mesmo, pera aí, gente, você mesmo pode acessar e e assim, olha, o negócio que eu falo que eu acho muito legal, eh, com relação à inteligência artificial, é que assim, ó, hoje você dá uma busca no Google, ele já te dá meio que um resumo e já te apresenta alguns sites que você pode pesquisar, claro, né, na quando você faz uma pesquisa assim por cima, você vai ter muito de senso, do senso comum, né? Então, uma coisa que eu falo

muito para os meus alunos. Aí, se você quiser uma pesquisa mais aprofundada, aí você pode buscar por artigos científicos, né? Buscar em fontes mais seguras, tá? Mas assim, olha, vamos ter calma, né? O negócio da das raças aí tá bombando. É verdade. É verdade. Eh,

garoto, garoto. Bom,

é, então tem tem muita coisa pra gente pra gente pra gente falar sobre os Estados Unidos, né? Então assim, deixa eu voltar aqui para falar com vocês. Ó, gente, assim, antes de você entrar em desespero, que nem o três e Atlas, né? Quando veio o três e Atlas, ah, é uma nave, vamos ser invadido, vai virar, quando passar perto do sol, vai virar pra terra, vai atacar a gente. Calma, calma. Eh, a gente tem que pensar

que mesmo, então vamos pensar no tamanho do universo. É difícil. é difícil porque é muito grande e não sabemos onde fica o seu fim, né? É muito difícil para nós, seres humanos, eh, imaginarmos o tamanho, as distâncias e etc. Tem um vídeo aqui no canal muito bom que que eu falo sobre as distâncias do universo.

Não vou lembrar qual é, depois eu acho e deixo para vocês. Então assim, a gente tem que pensar o seguinte: olha, existe uma civilização muito avançada, né? Que que ela vai fazer? Então assim, primeira coisa, primeiro que a gente tem que pensar como que ela viaja, como que ela vai viajar entre estrelas, né? Quais são o que a gente sabe, o que a gente tem de de factual, né? Que é muito difícil fazer uma viagem

interestelar, é muito difícil ir até aqui na lua, que é do ladinho de casa, entre aspas, né? É muito difícil. A gente tem nossos rovers lá em Marte. Marte tá pertinho também, entre aspas, falando aqui da nossa vizinhança cósmica, né? Então assim, essa mesma dificuldade, ela é enfrentada por outras civilizações também, né?

Mesmo que que uma civilização seja muito avançada. E aí eu já deixei bem claro para vocês, né, qual é a posição que eu tenho. Falei lá no no Vilela também quando tava com o professor César Lens e tudo mais, que eu eu tendo a acreditar que eh o universo se desenvolveu a partir de um ponto específico e se a gente for ver, ele foi eh eh evoluindo, evoluindo, evoluindo até o ponto onde nós estamos. Então eu acredito que a vida como nós a conhecemos, como nós enxergamos aqui, ela demorou esse mesmo tempo para se desenvolver, né? Então eu penso muito nisso, porque foi a partir de determinadas mortes de estrelas que nós começamos a ter os elementos que a gente conhece hoje, que poderiam ser os pilares eh da vida.

Então assim, gente, eh eu tenho esse pensamento e e então assim, eu acho que se existem civilizações, elas estão mais ou menos ali no mesmo pé de igualdade que a gente, né? Claro, pode ter características totalmente diferentes, né, das nossas. E inclusive já vamos entrar pro terceiro tema dessa live que é o 3 e atlas que já já tá acabando. Eh,

fui ao show do sábado com um dia, infelizmente não fui com Ever. É, então eu gostava muito com ele. Se não existe vida fora da Terra, então o universo é um grande desperdade, verdade, Luís. Então, eh, com certeza existe, mas, eh, se existe, ele conseguiria chegar até aqui no nosso planeta. E se conseguisse, será que tentaria fazer contato? Como

seria, né? que nem vamos imaginar, por exemplo, que a gente a gente tem nossos rovers lá em Marte. Vamos supor que nesse momento um alienígena chegue perto do nosso robô, né? Então assim, a gente imagina como nós temos o nosso o nosso robozinho lá, pode chegar uma alienígena e aí a gente vai se esconder. Vai ter como esconder o nosso rover, entende que eu tô querendo dizer? Então

assim, e assim, uma outra coisa que eu falo sobre esses avistamentos, hoje em dia qualquer um tem no bolso um celular que filma 4K, que já falaram aqui também, né? Eh, mas eh as imagens são as piores possíveis, né? Então assim, eu acho que tem muita teoria da conspiração. Eu eu não acho que o universo que só existe a gente. Eu acho que essa é uma é uma visão muito eh de religião, né, que existimos nós, que nós somos a imagem semelhança de Deus, uma religião mais ocidental, inclusive que nós somos a imagem e semelhança de Deus e a terra foi feita pra gente, o universo foi feito pra gente, etc, etc. Eu acho que isso, né,

não não procede. O universo é imenso. Então assim, com certeza existem outras espécies, outras civilizações, mas eu tendo a acreditar que a vida demorou esse tempo para acontecer, né? Então, precisou estar nesse momento que determinadas estrelas morreram para liberar os elementos que geraram a vida, no caso, eh, como a nossa hoje, tá? Então, vamos pro nosso terceiro tema, que é o três e atlas, o objeto interestelar.

E aí eu tava vendo o Sergão falando, né, sobre, acho que foi no começo de janeiro aqui, vou colocar para vocês. Ele já falou, ele fez um vídeo completo falando sobre, mas assim, gente, nada de novo sobre o sol, né? Por mais que a gente tenha pensado assim, ah, pode ser uma nave alienígena, vai virar, vai atacar a terra, vai acontecer, vai fazer, é uma sonda, etc. Eu acho assim, é muito e e ilógico, né, gente? O aviloeb, aviloeb, eu falo aviloeb, mas acho que é avilobe, sei lá.

Então ele é um físico muito renomado e etc, mas no eu acho que as pessoas meio que dão uma uma deturpadinha assim nas ideias do cara também, porque ele ele ele propõe que pode ser, mas ele não chega ali e fala: "Hum, não é doidinho de bairro?" Chega, fala: "Ah, é não". e fala, pode ser porque entrou de uma maneira incomum, tem uma velocidade X, veio de tal ponto, enfim, mas ele coloca muito com com é meu cachorro, ele coloca com muitas aspas, né, gente, tá? No próprio artigo dele, quando ele fala do três eas e tudo mais, ele vai assim ser muito cuidadoso, tá? Então assim, nada de novo sobre o Sol. O TR

Atlas é um objeto interestelar, passou pelo nosso sistema solar, tá indo embora, levou um empurrãozinho gravitacional ali de Júpiter, que tá mandando ele, se eu não me engano, para constelação de Gêmeos. Tava olhando. Não vai dar tempo de abrir aqui para vocês. Eu tive que deixar meio pronto, né, porque a acabei me estendendo e tem um monte de mensagem aqui, não consigo ler, senão eu eu me perco aqui, ó. Se eu começar a responder, vamos perder. Aí

vou separar um finalzinho para responder, tá? E aí é assim, o James Web não detectou nenhuma tecnoassinatura, que seria uma tecnoassinatura seria algo artificial emitindo, né, daquele objeto, tá? Teria sido feito por por alguma civilização, não tinha. Todas as assinaturas eram eh eram de de objetos que já passaram pelo nosso sistema, tá? E aí o que tem de muito interessante, que ele é tem muito carbono e tem eh a água tem deutério, tá? Então assim,

eh no resumo aqui do artigo aí o Sergão fez um vídeo muito fantástico sobre, né? Então, os reservatórios de água no sistema solar exibem o enriquecimento endutério, que está ligado ao ambiente físico no momento do nascimento estelar. Então, olha só, na nascimento estelar, tá? Então, quer dizer, antes de nascer a estrela, tá? Então, eh, esse enriquecimento deutério na fase gasosa e nos grãos de gelo ocorre por meio de processos químicos que operam em baixas temperaturas, tá? menores que 30 Kelvin,

tá bom? Apontando para uma origem na nuvem molecular pré-estelar. Então, ó, é aquela nuvem molecular que vai sofrer ali uma perturbação e que vai dar origem ali a uma estrela que, por consequência pode vir a trazer também um sistema estelar próximo dela, tá? Então, quer dizer, o três e Atlas é muito, muito, muito antigo, mais antigo do que o nosso Sol, do que o nosso sistema solar, enfim. Eh, tem, acho que a última estimativa é em torno de 11 bilhões, né, de anos.

E é isso, gente. Nada de novo sobre o sol, mas isso eh demonstra que esses objetos talvez talvez sejam os responsáveis eh por por carregar os pilares da vida, né, como a gente já falou em alguns vídeos aqui no canal, tá? E assim, para além, eu acho assim, enquanto as pessoas estavam achando que era uma nave que ia atacar, que ia acontecer, eu acho que eu estava deslumbrada pelo fato de quantos desses já não passaram pelo nosso sistema solar e a gente não tinha tecnologia para observar, né? Vocês já se perguntaram isso? Quantos objetos interestelares já passaram por aqui? E a gente

simplesmente não tinha como saber, né, o que era, de onde veio e etc. Tá? Então assim, essa foi uma oportunidade única, né, a gente que em que pudemos em tempo real, imagina gente, em tempo real qualquer um pode acessar lá o Sky Sky News, acho que é, e olhar em tempo real onde ele tá passando, o que tá acontecendo, todo mundo mandando imagem. Tinha sonda em Marte, tinha a sonda perto de Júpiter e e Essa e NASA, enfim. eh, e Japão e China, todo mundo filmando objeto, coletando informações. Então, eu

acho assim, eu acho que o o deslumbramento está nisso, né? Então, pudemos observar um objeto que tem cerca de 11 bilhões de anos, muito mais antigo do que o nosso sistema solar, tem o dobro da vida da nossa estrela passando por aqui, que provavelmente eh existe antes da formação estelar. Então, quer dizer, ele seria um fóssil, um fóssil vivo, entre aspas, né, passando dentro do nosso sistema, tá? e mostrando pra gente quais são as composições que existem em outros mundos, né, diferentes do nosso, tá? Então, eu acho que esse é o é o é o é a parte maravilhosa de tudo, né? É uma

época maravilhosa para se estar vivo, né? Então, a gente tá num século em que a gente consegue observar esses objetos e pensar, inclusive que é um al >> Eu sei como posso ajudar. Que é isso, gente? Minha viu o que eu tô falando. Vocês acham que não escuta, né?

Ã, então deixa eu voltar aqui, gente. Então assim, 13 Atlas indo embora. Partiu. Talvez nunca mais volte. Acho que não. Não, talvez não. Não, não

voltará, né? porque ele segue uma eh uma órbita hiperbólica, tem que ir embora, foi-se embora. Eh, então é isso, eu acho muito 10, tá? E aí tem uma galera juntando tudo isso, né, na mesma teoria. Então, é a E3 e Atlas que trouxe os aliens, que trouxe os avistamentos, que agora tem que abrir os arquivos e tem as agora tem o ex-diretor da CIA falando que tem as raças alienígenas, né? Enfim, tudo tudo

junto, misturado na mesma super ultra mega mega zord teoria da conspiração, tudo junto e misturado. Então assim, eh usemos a navalha de Ocan, né, onde a explicação mais simples, eh, talvez seja a verdadeira, tá? Eh, então era isso que eu queria falar para vocês. E assim, é uma outra coisa, né? Então assim, a gente não precisa ter essas essa essa coisa de, ah, mas é porque o cara trabalhou, nascia, né, gente? Olha, pessoas eh com

crenças, com vies, com com sei lá, com problemas, existe em qualquer eh profissão, tá? Ah, não é porque o cara é diretor, ele não vai de repente, né, ter algum problema ali, de repente viu as raças. Enfim, não que eu tô dizendo também, né? Não que eu seja uma pessoa assim que, ah, não existe, pode até existir, mas aí você tem que me dar provas de que realmente de fato existe. E até agora a gente não tem nada, gente, não tem nada.

E agora na era da IA, né, que as pessoas fazem montagem. Ixe, agora assim, de verdade, a gente não tem nada, nada, nada, só o filme do MIB. Mas assim, não tem nenhum reptilian. Ninguém viu um reptiliano andando na rua, um Grey, né, sem querer. Esbarrou com um, né? Então assim, então

até lá até ver um assim, uma foto de verdade, um vídeo de verdade, cruzar com um, ainda tô totalmente cética com relação a isso, tá? Ai, quem mais?

H, tá se complicando. O Trump tá te ouvindo, gente. Tem muito, muito comentário. É verdade. Então, John Nash era genial e era esquizofrênico, tá? Então, ele

achava no filme conta, é muito legal, né? Ele achava que tava sendo seguido pela CIA, sei lá, né? tava sendo seguido. Cara, era genial, né, gente? Era genial. Hã,

nada em loco desses objetos seria revelador. Verdade. Então, aí eles estão eh, Luciano, eles estão prepar se preparando agora para que quando acontecer novamente a gente consiga mandar uma sonda que nem foi pro para aquele asteroide lá, né? conseguiu mandar e coletar algum material ali, quem sabe, né? Mas assim, hoje com com o James Web, com as sondas que a gente tem, eh, dá pra gente saber bem até, né, qual é a formação, quais são as assinaturas, tá?

Você tem algum livro para indicar sobre essa temática? Gemima minha par. E qual agora eu vou ler aqui, gente. Três Atlas. É uma nave. É uma nave, sim.

Oi. É uma nave. Sobre qual temática? Vou esperar você me responder, tá? Dizia que su seus teoremas matemáticos vinham de sua dignidade familiar. Verdade.

Hamanujan. É assim, todo mundo tem sua crença, né? Então tem a crença dos hindos, né? A religião deles. Que mais?

O renomado matemática indiano. Ah, tá.

Sobre você. Quem? Eu não sei, não entendi. Arthur Clark.

Ah, tá. Se eu tenho

dos Já pensou estabelecer um fóssil astronômico meio que a cabeça do ser celestial do filme dos guardiões da galáxia 1 e3? É, então, eh,

eram os deuses astronautas. Não, mas esse não é o William. Obrigada. Aê, gente, manda super chat também. Ah, falando nisso, já tava esquecendo, ó. Já faz uma hora que a gente tá aqui.

Esse negócio do do chat é difícil, né, gente? Porque ele vai rolando aqui, ó. Eu vou me perdendo nas Você Vocês ouviram aí a Alexa, né? Ela, eu não vou falar o nome dela, ela não chama Alexa, que se eu falar vai começar a falar aqui. É, vocês viram? Ela tá me espionando.

Será que é o Trump? Será? Que que vocês acham? Pode ser um milhão de coisas. eram os, eu achei que eram os deuses astronautas, eu achei que era do Eric Vondenck.

Tô sabendo muito. Enfim, gente, olha,

detectar partículas alfa. Que mais? Sério? Conheceu um Venik pessoalmente. É, então ele ele é ele mesmo. Ah, acertei, acertei. É

isso. Eh, eu ia falar do deuses túmulos e sábios, mas não tem nada a ver, né? Tem nada de alien, gente. Somos civilizações antigas. Foi um livro que eu li, que indicado pelo meu marido, lógico, mas foi um livro assim maravilhoso.

Gostei muito. Boa noite, Celso. Gente, olha, uma hora de live. Hoje deu tudo certo. Consegui entrar, consegui pôr vinheta, foi uma alegria, só deu tudo certo.

Consegui separar os temas com calma. Acho que consegui falar de todos. Eh, vamos fazer mais lives, tá? E aí eu preciso, mas eu preciso da ajuda de vocês, gente, para vocês me ajudar com temas, né? E também vão me dando opiniões se vocês gostaram assim, como que a gente pode chamar a nossa live, sei lá, eu pensei em entropia total, não sei que que vocês acham a gente chamar essa esse quadro de lives de, sei lá, entropia total, alguma coisa assim, tipo, atendendo ao caos, não sei. Então

assim, quero muito a opinião de vocês, se vocês estão gostando, se tá legal. Já ia esquecer de falar da parceira, da nossa parceira, né, a Vero Cafés, tá gente? Se vocês gostaram, tão comprando assinatura, né? Maravilhosos cafés deles, gente. Nossa, para quem gosta de café, né? Eu não sei se vocês sabem, mas

eu adoro café, muito café. Então, assim, para mim tá sendo maravilhoso essa parceria, tá? Espero que vocês estejam gostando também. né? Porque assinatura de café é ótimo. É ótimo. Esses dias eu

recebi porque de vez em quando eles mandam, né? Tem vem docinho, vem salgadinho junto para você harmonizar com café. Uma maravilha. Uma maravilha. Tô gostando bastante. Então,

deixem aí nos comentários se vocês gostaram da live, se esse formato tá legal. Eu abri as páginas aqui na hora e a gente falar. Não fico preparando muita coisa, a gente vai discutindo. Eu acho que eu preciso melhorar a leitura do chat agora, fazer umas pausas maiores para ler, porque começa começa a ficar comprido demais. Eh, e que mais? Tem, olha, tem muita, muita,

muita mensagem. Já me perdi, não vi direito do começo. Então respondam aí nos comentários se vocês curtiram, se a gente pode continuar fazendo, quantas vezes vocês querem que a gente faça, né? Eu acho, acho bem legal. Acho que a gente consegue ser mais dinâmico, né?

Separar três temas assim, se vocês gostaram, fica monótono, senão a gente fica lendo só arquivo do FBI, fica entrando em paranoia, em teoria conspiratória. Não há necessidade disso, tá gente? por enquanto. Então, o que que fica definido aqui dessa live hoje, tá? CNPEN, acelerador de partículas brasileiros sírios, se eu não me engano, segundo mais tecnológico do mundo, tá? É nosso,

brasileiro, tá bom? Então, quando alguém falar assim, ai brasileiro não gosta de ciência, para com isso, gente, pelo amor de Deus, síndrome de viraata, não tem nada disso. A gente ama a ciência, sim, tá? E e só que a gente precisa valorizar os nossos cientistas, porque infelizmente não existe uma valorização aqui, eles acabam vazando do Brasil, tá? Então assim, nosso acelerador de partículas, ele gera uma luz super ultra brilhante lá que que faz a leitura dos átomos dos materiais. Tem nada de

colisão. Quem colide é o LHC, é outra coisa. Ninguém vai colidir átomo de ninguém vai colidir vírus dentro do do nosso sírius, tá bom? Não vai explodir vírus nenhum, ninguém vai se contaminar, tá? Porque tem isso também, tem as teorias que mistura tudo, né? Pandemia

com alien, com raça, com, enfim. Então, assim, sírios acelera a partícula e a gente enxerga, ele cria essa luz, falando bem a grosso modo, tá, gente? Eh, e aí você consegue enxergar na visão ali molecular, atômica dos objetos que você tá estudando. É isso, tá? É assim que eles usaram para analisar o vírus da COVID, tá bom? Tem nada explodir o

vírus. Segundo, arquivos. Por enquanto, nada de novo sobre o sol, né? Então, continua a mesma coisa. Aqueles rumores que já vinham na internet, em fóruns e etc.,

continuou aqui tudo igual. Não tem nada assim que você fala assim: "Ah, é uma nave". Pronto, tinha um alien ali, continua sendo eh eh uma assinatura térmica. É difícil você cravar, bater o martelo, né? O que é legal é que tá aberto, todo mundo pode avaliar, cientistas também. Então assim, quanto

mais gente tiver estudando, talvez mais rápido as respostas cheguem ou não. E não tem problema também se não tiver resposta, gente, né? A gente não precisa ter resposta para tudo. Não sei, não sabemos o que é, né? Não sabemos. Pode

ser tanta coisa. Então, e por fim, Três e Atlas, nosso mensageiro interestelar, passou rapidamente. E o que a gente leva assim pro coração assim de lição sobre esse visitante é de fato estarmos eh num momento histórico em que a gente poôde observar, né? Porque quantas e quantas vezes isso não deve ter acontecido, deve ter até passado mais pertinho aqui da Terra. E dessa vez a gente pôde a gente poôde avaliá-lo mesmo que a distância, mesmo sem precisar tocar nele. Tá bom?

Então gente, olha, vou parando por aqui. Eu amo esse momento com vocês. Eu adoro Gemima, Roger, Rosana, Cristiano, todo mundo, eh, membro por seis meses. Roger, obrigada. Nosso moderador, eh, Valdemir, meu esposo, também moderou esse chat para não virar um caos. Na

próxima, eu tô me adaptando, na próxima vou responder mais perguntas, tá bom? Então, gente, excelente término de domingo, semana vamos trabalhar. Então, final de semana tem visita ao CNPEN, tá bom? Quem puder, quem quiser, tenta entrar lá no site, marca sua visita, gente, vale super a pena você conhecer essa estrutura maravilhosa. Ele é enorme, o lugar é lindo, é é do ladinho da Unicamp. Então assim, muito legal e

vou me despedindo de vocês. Um beijo no coração de todos e até o próximo vídeo. Beijo, gente. Ciao