---
video_title: "Sobrevivendo ao Caos: As Consequências Físicas e Sociais da Queda da Internet"
video_id: _frUy7AZDyU
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_frUy7AZDyU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  O café especial não é apenas uma bebida, é um ritual. Seja para o café da manhã em família, para aquele presente não convencional (fica a dica para datas especiais!) ou para te manter focado nos estudos, a Veroo entrega qualidade excepcional.
  ​Não esquece de usar o cupom MATEMATIZEI para garantir esses brindes e descontos!
  
  https://veroo.cafe/matematizei
  
  Já parou para pensar no que aconteceria se a infraestrutura global da internet sofresse um apagão total por exatas 168 horas? 🌍🔌
  
  Esqueça o pânico e os roteiros de ficção científica. Na live de amanhã, às 19h, vamos analisar o "Efeito Dominó" de uma queda da internet sob a ótica da ciência, da física de redes e da engenharia de sistemas.
  
  Vamos dissecar como a nossa sociedade hiperconectada reagiria fisicamente e estruturalmente a 7 dias de desconexão. Prepare-se para uma análise profunda onde a matemática e a física nos ajudam a entender a realidade da nossa infraestrutura.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  
  
  Fontes consultadas:
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Agora sim. Primeira coisa, teste, né? Vocês estão me ouvindo? Tá todo mundo me ouvindo? Tudo certo?

Boa noite. Vou esperar vocês responderem para eu saber se tá tudo OK com o meu microfone.

Todo mundo ouvindo? Sim, sem áudio. Sim, sem áudio, sim. Agora sim. Aê, sejam muito bem-vindos ao Matematizei.

Olha aí, voltando aos velhos tempos, pessoal. hoje. Então, tema escolhido da nossa live é se nós ficássemos 7 dias sem internet, o que aconteceria. Vamos lá. Boa noite, nosso moderador, o Roger, já está aqui para dar ban em quem quiser atormentar nossa nossa vida aqui, né?

Seu microfone crepita um pouco, mas se ouve. OK.

Eh, só um instantinho. Vamos lá. Eh, tá. Só um instantinho, pessoal. Vou mexer no microfone.

Pessoal, só vê se parou de criptar aí, se parou de fazer barulho.

Dei uma mexidinha aqui no microfone. Vê se vê se parou de fazer aquele de picotar que às vezes eu acho que a entrada aqui do do hub que a gente coloca aqui o microfone, algumas têm tem uma conexão meio ruim.

Mas dá para te entender, né? Tá bom.

Pessoal, re conectamos, desconectamos, reconectamos. Talvez não fique tão bom. A gente tem um problema aqui com o microfone. Realmente não sei se são os hubs, se é o hub que vai os negocin aqui, se a gente tem que pegar aquele chu mesmo de R$ 2.000. Tá

bom. Eu criei a meta aí, né? Como vocês viram, [risadas] tá fácil de bater a meta. São 10 super chats. 10 super chats azul petróleo de R$ 5 para fazer a gravação lá da minha biblioteca, tá? Que será que tem na

biblioteca? Que será, né? Bom, ah, salve, Rosana queridíssima. Saudades, saudades. Tudo belezinha? Boa noite. Quem mais?

Júlio já tá aqui. Eu vejo uma sequência de fotos. Aonde, meu Deus? Aonde, Júlio? [risadas] Tá tudo preto para vocês também?

Me digam aí, tá? Vou aguardar um pouquinho. Melhorou muito, o Roger falou, a gente mudou de posição.

Vou aguardar vocês responderem. Me digam se tá tudo certinho.

Muitos deixam uma lá. O Zé Calen já tá por aqui. Nosso poeta. Zé poeta também. Ah, eh, deixa o like aí, gente, senão [risadas] ouvindo, ouvindo, assistindo, tudo OK?

Podemos começar então? Já vamos logo falar sobre, né? Eh, [limpando a garganta] vamos falar sobre o que aconteceria se nós ficássemos s dias. Eu montei uma página interativa aqui, eh, começando em 0 minutos. Depois a gente vai para 1 hora, 6 horas, 24 horas e depois, como de costume, vou deixar pros membros aqui do canal essa página para vocês acessarem aí as fontes com calma, com tranquilidade.

Eh, tô olhando aqui pro computador que tô vendo os comentários, OK? E aí a gente vai interagindo, tá bom? E aí eu queria saber de vocês o seguinte, né? Como que a gente pode fazer então com a nossa live, né? A gente deixa de quinta-feira às 7 horas, todas as quintas.

Eh, tudo maravilhoso. Obrigada. [risadas] É, dancei um pouquinho. Troquei até de óculos que aquele outro tava escorregando. Senão vou passar a live inteira eh mexendo, empurrando o óculos para trás.

Maravilha. Então vocês vão dizer se vocês estão conseguindo enxergar tudo bonitinho aí. Ó, já começou nossa meta, hein? Vamos lá. Quero ver se vocês vão eh vão ter acesso à minha biblioteca secreta, cheio de livro de coach, de finanças.

[risadas]

Boa noite, Rogério Silvador. Boa noite de Portugal. Beleza. Aê, como é que tá aí? Tá vendo tudo bacana? Fico tão feliz de saber que a

gente tem audiência fora do do país também, né? Muito legal. Eh, eu fiquei pensando o seguinte, será que vai ter, será que vai ter algum algum doidinho de bairro aqui hoje? Porque rolou uns comentários no último vídeo e, rapaz do céu, olha, foi, tem uns comentários lá bem bem doidismo de bairro total. Eu e eu não respondo, tá gente? Não fico dando asa para essas

cobras não, tá? Eh, tem o segredo. É a lei da atração. Tem sim, tem sim. O Roger falou aqui, tem o segredo. [risadas]

Já li, viu? Viu, Roger? Já li, já li. Eu acho que eh para começar, acho que toda todo tipo de leitura é válido, né? Porque fatalmente, de repente, ele vai acabar te levando para para outras leituras, tá? Então, esses

dias eu tava vendo República de Nerd, coisa de Nerd, que é aquele casal maravilhoso. [limpando a garganta] Fiz assim que eu não lembro o nome do canal, República de Nerd, coisa de Nerd, eu não lembro mais, mas é um casal que a gente segue, que eu não não vou lembrar o nome agora. E eles são maravilhosos. E ele tava, o marido tava explicando, né, que ele eh alguém perguntou na live e ah, eu começo lendo o quê, né? Não tenho costume de ler nada.

E aí ele fala: "Ah, você pode ler, sei lá, mangá, quadrinhos, tudo tem um começo, né?" E é uma leitura até que foi bacaninha, foi engraçado e tal. Eh, o Júlio tá aqui, ainda tá criptando, mas é bem pouquinho. Sim, nós vamos resolver esse negócio no microfone, gente. Sério, fiquem tranquilos, tá? V vamos bater essa

primeira meta aí, né? Porque aí depois a gente dobra a meta e aí eu vou, vocês vão ver aparecer aqui um churi, tá? Que aquele [risadas] que é os do podcast aí, os podcast, aqueles podcast que tem aquele áudio perfeito é o churi, tá? Eh, Zeca Lenzi, mundo ediondo, ninguém pergunta o que eu respondo. Poxa, [risadas] Zeca, adoro, adoro ver. De vez em quando

eu não respondo porque não dá tempo, né? Mas adoro seus comentários, tá? São maravilhosos, muito enriquecedores. Sim, devemos saber o que diz. Fala Roger. Acho que a respeito do segredo,

né? República Coisa de Nerde. É isso mesmo. Tá vendo? Se eu sei que vocês assistem os canais que eu assisto também. Será?

Bom, gente, já demos um tempinho, são 7:20, né? Não podemos nos prolongar para que todos possam descansar. A gente vai falar hoje sobre então como seria, o que aconteceria se a gente tivesse aí 7 dias de colapso da internet, tá? Então a gente precisa pensar no mundo cada vez mais conectado, que é o [limpando a garganta] nosso mundo, no caso, cada vez mais conectado, cada vez eh eh cada vez tudo está tudo faz parte da internet, né? Tudo, tudo, tudo, exatamente, praticamente tudo, né?

Então, a gente vai ver e vai derrubar alguns mitos aqui também. Então, já vou abrir aqui o nosso a nossa telazinha. Me falem aí se vocês estão conseguindo enxergar, tá? E aí a gente vai desvendar [roncando] pouco a pouco o que aconteceria. Então, [limpando a garganta] eu organizei aqui, ó, 0 minutos, 1 hora, 6 horas, 24 horas, 48, 72, 5 dias e 7 dias, tá? Lembrando que isso daqui eh

nós vamos, claro, né, gente, não ficamos sem internet durante 7 dias, então a gente vai fazer aqui é o é o é imaginar o que aconteceria, né? Então, a gente vai começar aqui, ó. Quais seriam os sistemas afetados? Sistemas globais, né? Energia, comunicação, finanças, logística, saúde, transporte.

A matemática do colapso deixei aqui. Eh, já eu vou respondendo, tá? Rogério Silva, excelente canal. Obrigada, muito obrigada. Seja bem-vindo. Se você chegou agora, tem

gente, às vezes tem um pessoal chegando agora, deixa eu só falar rapidamente, e conheceu a partir dos últimos vídeos, tá? Então tem gente pedindo vídeos que a gente já gravou, tá? Então assim, peço que vocês deem aquela maratonada porque tem vídeos muito bons. Os vídeos que eram muito lá do comecinho, [limpando a garganta] eu fui eh privando, tá? Então, deixei só o filé para vocês, tá? Beleza? Então, eu

já falei sobre muita coisa, muita mesmo. Beleza? Então, não deixem de É o áudio Carrerbanog, aí não sei se é assim que fala, tá? Carrerbanog, o áudio tá dando umas estouradinhas, tá? Sim. Infelizmente o

nosso microfone não vai ter jeito, tá gente? que ele realmente a gente tem tem um probleminha aqui com o áudio. Toda vez eu percebi, depois eu vou tentar fazer os cortes da live e eu percebo, tá? Mas eu acredito que se vocês apoiarem nossa meta aí, a gente chega não com shuri, a gente chega com com o falso dele, [risadas] tá bom? Na próxima live.

Eh, então vamos lá. E aqui do ladinho, né, eu elenquei, [limpando a garganta] me falem aí se vocês estão conseguindo ver, eu elenquei, deixa eu pôr uma tela inteira aqui, ó. Eu elenquei eh cada um dos dos sistemas que, né, seriam extremamente problemáticos se a internet colapsasse, tá? a gente vai falar um pouquinho sobre cada um deles. Ã, a matemática do colapso efeito em cascata em redes de infraestrutura pode ser modelado por essa equação matemática, eh, onde P é a probabilidade de falha de um nó individual, nó que conecta a internet, tá?

E K é o grau de conectividade do sistema logístico, tá? Isso seria um modelo hipotético, tá bom? Depois a gente vai vir para cá, mas antes da gente começar a fazer essa essa análise, essa análise, [limpando a garganta] eh, vamos dar uma olhadinha e primeiro que eu deixei aqui, que é bastante importante, eh, a internet fora do ar não significa necessariamente que a eletricidade acabou. A geração de energia obedece as leis do eletromagnetismo e infraestrutura física. A internet é a camada de dados, porém a gestão moderna da rede elétrica depende de dados, tá?

Então assim, [tosse] então [limpando a garganta] assim a gente não ficaria sem energia elétrica, tá?

Ah, então vamos lá. Só voltando aqui. Vamos. Estamos aqui então no zero minutos sem sem internet, tá? Então, a interrupção acaba de ocorrer. Para a maioria das

pessoas parece apenas um problema local no roteador de casa, a infraestrutura física continua intacta. Então, o que que nós temos aqui a princípio dentro daqueles daqueles que a gente elencou aqui no começo, tá? A rede elétrica operando normalmente 0 minuto, acabou de cair, tá?

Pera aí, gente, que eu vou beber uma aguinha aqui.

Tá, então, voltando aqui, tava só bebendo uma água, tá? Ó, só para vocês verem aqui. 0 minuto, então acabou de acontecer, tá? A rede elétrica continua operando normalmente via controle local autônomo. Finanças, sistemas bancários internos ativos, mais clientes perdem acesso aos apps. Então, a gente sabe, já aconteceu

algumas vezes, principalmente aqui no Brasil, de vez em quando [limpando a garganta] com WhatsApp todo mundo começa a ficar e aí era a próxima, né? Comunicação. Então, a gente tá aqui, ó, comunicação, WhatsApp, redes sociais e e-mails começam a falhar. E por fim, saúde. Equipamentos de suporte à vida operam normalmente. Máquinas não dependem da

web, né, gente? Então, assim, calma, não seria o fim de tudo. Eu vi um comentário lá no no post que eu fiz a respeito da nossa live hoje e alguém falou assim: "Ah, seria catastrófico", etc. e tal, e alguém foi lá e respondeu, mas gente, antes da internet tinha tudo isso, né? Vamos pensar que eh a internet é uma coisa recente, né? [roncando] E aí a

gente já vai fazer algumas análises aqui, tá? Mitos e fatos sobre infraestrutura, infraestruturas de dados. Se a internet cair, o GPS para muita gente vi teve muito disso pouco tempo atrás, né? Então, o GPS funciona via satélite, emitindo sinais de rádio independente da internet, tá bom? O seu eh receptor apenas capta o sinal e calcula a posição, mas aplicativos como o A e como o MAPs, por exemplo, não vão conseguir carregar porque eles precisam dos dados, ou seja, ele precisa da conexão, tá bom? Mas não que os que o

que o sistema global de posicionamento vai falhar, tá gente? Muita gente eh tava [limpando a garganta] eh teve teve um negócio assim, né? Uma teoria da conspiração um pouco tempo atrás, né? Falando sobre isso. Cristiano, eu ouvo perfeitamente.

[risadas] Ah, é Cristian. Eu falo que vocês assistem tudos os negócios que eu assisto, eu acho. [roncando] Boa noite, Cristiano, nos leve ao seu líder. Boa noite, Claudiaor, bem-vindo. Então, eh, não é que vai deixar de funcionar, porém você não consegue exibir, tá, na sua tela aí do seu celular. E o Pix, gente, Pix deixa de

existir, verdade? Tá? Então, ó, se a internet cair, GPS para de funcionar. Não, mito. Pix deixa de existir. Sim,

ele precisa da internet, tá? Então o Pix, transações com cartões dependem da autenticidade instantânea em servidores conectados. Sem rede, o sistema financeiro moderno eh retrocede. E aí a gente vai ter que voltar lá ao tempo dos maias, assim como os maias faziam. Brincadeira, né, gente?

[limpando a garganta] Não faz muito tempo. A gente usava dinheiro e tudo mais. É cada vez mais escasso, né? Faz faz um tempão que eu não vejo uma nota de dinheiro em espécie assim, né? [roncando] Enfim.

Próximo. Aviões caem do céu se acabar a internet, gente. Mito, aeronaves modernas eh e controle de tráfego aéreo possuem radares independentes e comunicação via rádio, VHF, HF. Tá? Então ele usa a onda de rádio, tá gente? Então assim, não vai

cair, fiquem tranquilos, tá? Eh, o ar ficaria seguro, mas qual é o grande problema aqui? A logística em solo, né? Com as vendas de passagens, cancelamentos, aí a gente teria vários problemas, tá? Mas não, se acabasse a internet, os aviões não despencariam do céu. Isso é mito. Tá bom? Claro que a

gente tem uma série de, eu tenho uma cadeia de coisas que estão ligadas à internet, tá? Mas algumas infraestruturas elas continuariam funcionando normalmente, tá? Lembrando que a aviação ela antecede a internet, né, gente? que a gente só foi eh conectando à internet. Hospitais param de funcionar?

Depende. Então, olha só, depende. [roncando] A eletricidade e geradores mantém o suporte à vida. Então, na UTI você vai ter os ah tudo funcionando, tá? Dependendo dos geradores. O risco real

vai tá o quê? no acesso aos boletins médicos, né? Ao que mais? [tosse] Perdão, gente, aos prontuários, né? Boletim médico, que é o prontuário, tá bom? Então isso daí seria um problema,

tá? Porque é tudo virtual, vai ter que voltar ao bom e velho papel. E o que eu vejo como grande problema no caso seria a gente se readaptar, né? Eu acho que esse é o, esse é o X, a questão, né? A gente tá tão acostumado a abrir uma tela e conseguir acessar tudo, aliás, como eu fiz com essa página aqui.

E aqui embaixo tem as fontes, tá? Estudos de resiliência, etc. E aí, vamos, então, a gente tá aqui no minuto zero, tá? Aumenta o zoom, OK?

Melhorou mais um tiquitinho. Melhorou? Quem que pediu aqui aumentos zoom? Alexandre Gontijo. Boa noite Alexandre.

Tudo bom? A parece meus alunos. Gente, tá com som? Tá beleza? Tá dando tudo certo aí, gente?

Tudo certo? Tá, vou continuar aqui, tá? Aí vocês vão acompanhando aí na tela também. Vamos passar pro para uma hora. [roncando] Continua aqui, né? Porque

a gente vai ter coisas que não vão modificar, né? Então, a falha se confirma global. Então, aqui é como se fosse um roteirinho, tá? de ficção. Redes de rádio e telefonia analógica tornam-se os únicos meios de comunicação de longa distância viáveis, tá? Bom,

energia estável, usinas, hidrelétricas e termoelétricas geram potência contínua. Então, assim, eh, a gente não depende da internet para gerar eletricidade, né? Então, a gente tem hidrelétrica, termoelétrica, tem ainda usina nuclear, tá bom? Aí a gente já vai falar, mas não tem problema, porque tudo isso tem redundância. Se pensa nisso na hora que você, perdão, gente, me deu uma tosse agora.

Tudo isso vai ter redundância, tá? É óbvio que quando eles vão projetar esse tipo de de esse tipo de sistema, você vai ter você vai pensar e se a internet acabar, desmorona tudo, não, né? E os transportes, aviões no ar estão seguros via rádio, como a gente falou, mas voos futuros são retidos em solo, tá? Porque você já começa a ter um problema, porque hoje passagem aérea, eh cancelamento de passagem, eh alocação do do dos das pessoas, dos usuários, tudo isso é feito pela internet, né? Lá você só faz o chequinho ali na hora. Você vê como a

gente se tornou uma sociedade dependente, né? E as finanças, transações por cartão de crédito começam a falhar nos supermercados. E o Pix? O Pix tá inoperante. [risadas] Ai, mas tudo bem, né, gente? Sempre tem

dinheiro, sempre dá para fazer uma troca. Comunicação, linhas telefônicas terrestres sobrecarregadas por excesso de tráfego, né? Então, uma hora depois, imagina, acabou a luz. Ô, ô, perdão, acabou a internet, pessoal já começa, né? Já começa, já começa a sentir ali que que tá acontecendo. Estamos sendo atacados, não

é? [roncando] E começa, então você vai pegar o quê? O telefone tradicional. Quem tem telefone ainda? Linha telefone aqui em casa. Quero ver aqui no chat

quem ainda tem linha. Eu não tenho mais. Por exemplo, eu cancelei, né? Eu só tenho o celular. Próximo. Deixa eu dar uma olhadinha aqui

nos Deixa eu dar uma olhadinha aqui nos comentários, tá? O Cristiano falou que tá ótimo o som. É isso. O som tá beleza. O Júlio falou também. Zé poeta, e a

minha rede que teve uma queda aqui apenas a casa. Imagina se eu fosse crente. Tá ótimo, Cristiano. O Adriano Carvalho, posição fetal enviada, [risadas] gente do céu. Que mais? Ex vídeos

cairia? É na na internet? Sim. Aí você teria que alugar fita. Será que existe isso aí? Um

CD, um DVD. [roncando] Eh, Zé Calenze, hoje sem internet Jesus não pode voltar. Verdade, verdade. O Júlio, eu não preciso de Pix, troco vacas por batatas. Ótimo. Excelente, né,

gente? Tem que pensar nessas coisas. O Roger cancelou o telefone fixo faz tempo. Eu também não usava, né, gente? Quem é que liga? Aliás, quem é que liga

no seu celular? Daí eu acho um surto quando a pessoa tá, vamos, vamos falar sério agora. Vocês atendem ligação? Se a pessoa me ligar e não perguntar antes no WhatsApp se pode me ligar, eu não atendo. É sério, eu juro, eu faço isso. Eu não

atendo. Quem mais? O Júlio. A Oi cancelou minha linha fixa. É Rogério. Eu não. Rogério.

O quê? Eu não o quê? Não está ouvindo. Não tem mais telefone. Bom, passou uma hora, tá? Passou uma

hora. Vamos pular para 6 horas, né? Senão esse essa live ia ficar longuíssima. Eh, [tosse][limpando a garganta] o efeito dominó começa sem transações digitais. [roncando] A população corre para os caixas eletrônicos. Gente, vocês

veem muito isso acontecendo, né? Falar a verdade, mas muitos não operam offline, ou seja, tudo tá ligado à internet, tá? Então a gente vai ter um problema também, provavelmente, muito provavelmente hoje, claro, né? Porque tudo é pensado eh na eh com a rede mundial de computadores funcionando. Então, a gente já vai começar a ter um problema aqui. Alimentação. Sistemas de

inventário e caixa de supermercados baseados em nuvem travam. Eh, saúde, médicos perdem acesso a prontuários eletrônicos baseados na nuvem. retorno ao papel. Notem que, claro, né, a gente não vai perder tudo, mas a gente vai ter que se readaptar. Então, talvez isso demore um tempo, né, retorno ao papel. Imagina, você tem lá,

sei lá, no hospital, quantas pessoas internadas, de repente a internet cai, você tem que passar tudo isso pro papel, como é que faz, né? Enfim, nem sei se dá para passar, né, gente, porque vamos combinar, tá tudo na internet, como é que faz? Não tem mais internet para acessar, não. Fica salvo no computador, desculpa aí. Indústria, linhas de montagem Justin Time param devido à falta de coordenação B2B.

Eh, finanças, o dinheiro em espécie papel torna-se o único meio de troca confiável. Tá? Então, olha só, 6 horas após, né? Então, a gente vai ter ali nos hospitais, primeiro na alimentação aqui, a gente vai começar a ter problema eh com o caixa, né? Com o inventário, tudo é feito. A hora que lê o codigozinho, tudo

aquilo ali tá conectado pela internet, tá? Até mesmo tudo tá na nuvem, né, gente? É isso que eu ia falar. Hoje você não coloca tudo no seu computador, né? Eu não sei se vocês são assim, mas por exemplo, pensa no no no estoque de um supermercado, né? Eh, tudo isso não tem como você

salvar em uma rede grande de supermercados. Vai, como é que você vai salvar tudo isso dentro de máquinas, né? Então, hoje você compra a nuvem, tá? do da Amazon, do próprio Google, né? E aí você deixa tudo lá, tá? A partir do momento que a

internet falhar, a gente tem um problema aí também, né? Então assim, como é que você vai dar baixa nos produtos que estão saindo do mercado, né? Problema também. Linha de montagem just in time também vai parar. E o dinheiro, a gente volta a então a trocar as cédulas de papel. De papel. É isso aí.

[tosse] Deixa eu beber uma água aqui. Mais uma.

Ahã. Ah, o Rogério respondeu aqui: "Não tenho telefone." E o Júlio, para uma boa simulação de catástrofe da internet, nossa live precisa durar 7 dias. É verdade. É verdade. Se sobreviver até

lá, [risadas] [suspirando] Cristiano, estuda em Bitcoin, vou fazer o vídeo, tá? Eu tenho, falei para vocês, né? Espero que vocês recebam bem. Eu fiz um vídeo um pouquinho diferente ainda, tá? Não é para essa semana, vai vir daqui alguns dias sobre finanças e etc. E a gente vai falar um pouco. Eu

espero que vocês gostem. Foi um vídeo eh bem legal assim que eu gostei bastante de fazer. Claro, não sou economista, né? Mas só pensando na matemática, etc. coisas que as pessoas faziam. E pera aí, gente,

eu vou deixar vocês um pouquinho aqui com com a tela. Já volto. Deixa eu só abrir a porta pro meu doguinho.

Pronto. Kurt tava aqui, gente. E aí ele começou a ficar chateado de ficar aqui dentro. Voltando aqui, [limpando a garganta] deixa eu parar de mudar de assunto. Voltando, então esse seria o nosso dia, eh, primeiro dia ainda, 6 horas, 24 horas, um dia inteiro sem internet, um dia completo, a falta de comunicação amplifica, problemas, as cadeias de abastecimento começam a sentir a pressão da logística cega, tá?

Aê, Júlio. Vamos bater essa meta aí, gente. Desse jeito vocês nunca vão saber que que tem na minha biblioteca. Deixa eu ver. Vou vou pegar um livro aqui.

Tá aqui na minha frente, ó. Esse aqui é o só para dar pouquinho de curiosidade, ó. Tá pensando que só tem livro de matemática aqui? Que mais? Ah, vou mostrar esse aqui também. De vez em quando aparece no meus

vídeos. A gente pega esse. Ai, meu Deus, desfocou. Voltou. Ó, dá para ver aí.

Só para vocês saberem, tá? parar de ficar vindo na frente da câmera, senão ela vai desfocar e já fico com medo. Eh, acabou a meta. Vai me avisando aí, Roger, que a gente reinicia, porque quando acaba a meta e não atinge a meta, a gente dobra a meta mesmo assim, Danis. É assim que funciona, a gente que manda, né?

Então, estamos num um dia completo, sem internet, tá? Já começo a pensar aí na cabeça de vocês o que seria, né? Primeiro essa live não estaria existindo, tá? Que que a gente teria que fazer? Telefonar.

Energia. Centros de operação enfrentam dificuldades de balanceamento de carga sem dados de telemetria escada. Então, a gente não tem eh como saber a quantidade de energia que tá [limpando a garganta] chegando até a casa de vocês, tá? Porque tudo isso hoje é eh feito essa transmissão de dados eh a respeito da de como a energia é propagada. A gente vai tá usando a internet hoje também.

Transportes, navios, cargueiros e trens dependem de papel e rádio, como era antigamente. Diário de bordo, ó, cara, tinha que escrever tudo bonitinho. O que que aconteceu? Relatar. Quantos filmes a gente não assiste e séries, né?

Eh, atrasos severos na cadeia de suprimentos. Então, a gente começa a ter problemas aí com abastecimento, já que eh ele é feito por ar, mas a gente não pode esquecer que ele é feito majoritariamente por navios, né, por água, tá gente? Então assim, muita coisa chega muito rápido hoje porque vem de avião, mas de verdade são aqueles navios cargueiros que carregam a maior parte do que a gente recebe em termos de suprimento, tá? Alimentação, compras impulsionadas pelo pânico. Ah, gente, a gente viu isso na pandemia, né? Lembra a falta de papel

higiênico? Que surto? [risadas] Não sei se vocês lembram. Então assim, faltou papel higiênico, o povo saí, saiu para comprar enlouquecido, como se não houvesse amanhã, né? Ver se vocês estão conseguindo ler aqui, tá? Que agora que

eu percebo como eu dei zoom, ó. Acho que agora ficou melhor. Passamos por isso na pandemia, no faltava Veja, falta, lembra? Produtos de limpeza. Faltou máscara, faltou luva, né? Faltou até mesmo porque

a gente descobriu que a maioria das máscaras e e esses itens a gente importava da China, né? E primeiro eles tinham que correr lá com deles. E o avião que o Trump interceptou tava trazendo suprimento para cá. Gente, é isso aí. É cada eh cada um por si e Deus por todos, né? Como se diz.

Eh, e que mais? Comunicação. Governos utilizam rádio e TV aberta analógica digital, como os maias faziam, terrestre, broadcasting local para avisos, como era antes na internet, né, gente? Então, assim, tudo por [tosse] ondas, tá? Como era antes do advento da internet?

Eh, vamos dar uma olhadinha aqui. O Júlio, história da psiquiatria. É, como que faz para recoisar essa meta aqui, gente? Vai, depois eu vejo aqui. Vai, vai, vai me avisando.

Nós só aprendemos o Zé Calend. Eh, é o quê? Uma história da psiquiatria. Sim, precisa reiniciar. Esse último ficou fora. Putz. Não, gente, deixa eu

ver aqui como que reinicia. Não sei. Vai explicando aí, gente, para mim, tá? Deixa eu fechar. Não sei se dá para reiniciar, não, viu?

Sei lá, aqui não consigo acessar. Enfim. Eh, nós, o Zeca comentou aqui, muito legal, Zeca Lens, e nós só aprendemos a contar para contar dinheiro. Ah, infelizmente, né? Faz parte. Nossa sociedade hoje é

assim. Que mais, Zé Calens? Teríamos eleições? Sim, porque a você fala da urna eletrônica, a urna eletrônica ela não é ligada à internet, né? Então, teríamos, eu não sei se a contagem de dados, porque aí depois [limpando a garganta] que você abre a urna e abre a urna entre aspas, né, gente? Estamos falando aqui de um

dispositivo eletrônico, tá? Depois que você abre, você conta e aí acho que esses dados são são conectados e enviados através da internet, né? Que aí você vai mandar um arquivo e tudo mais, né? Porque não tem como um cara ir lá num estado, depois ir no outro, senão não seria tão rápido, tá? Mas a eleição poderia acontecer com a urna eletrônica, tá? Sem grandes

problemas, que eu saiba, né? E aí vocês comentem aí se eu tiver falando alguma grosélia. Eh, Rosana também nunca pedi iFood. Ai, eu pedi, eu peço de vez, de vez em nunca. Eh, Cristiano, só usar rádio mesmo.

E o Roger andar em São Paulo se guiando pelas estrelas, usando uma bússola assim. Sim, sim, sim. Em São Paulo é assim, a gente, eu tô tão viciada e eh porque eu olho o A, por exemplo, eu coloco o A todo dia para ir pro trabalho e eu já não uso mais, não é que eu uso para eu sei como chegar, né? Mas eu quero ver o trânsito e ele é uma mão na roda às vezes, né? às vezes entra naquele vídeo que eu fiz, que você todo mundo pega a ruazinha estreita, sai da avenida principal, pega a ruazinha estreita e acaba ficando mais encalacrado.

Ah, deixa eu ver aqui. A Rosana é relembrou máscaras PFF2 usa até hoje para sair de casa. É, exatamente. Então, eu lembro que eu demorei bastante para deixar de usar máscara, principalmente quando eu comecei a dar aula. Eu ainda tinha bastante receio. Eu não

sei vocês, mas eu peguei COVID antes da vacina, né? Fiquei muito ruim. Eu não não fiquei hospitalizada, mas eu tive um febrão assim do nada bem bizarro. E e realmente era é uma doença diferente, porque eu sentia uma falta de ar, um cansaço. Eu lembro que eu demorei muito, muito, muito para me recuperar, gente. Eu

demorei muito para voltar a sentir cheiro e gosto, tá? Eh, e assim, eu fiquei muito ruim. Eu lembro que eu voltei a trabalhar, eu fui afastada, acho que eu fiquei 15 dias ou 30 dias, eu não vou lembrar mais. Foi bem, foi antes da vacina e tudo mais. Foi bem no comecinho mesmo, quando reabriu, né, pela primeira vez. E eu lembro assim que

eu ia pisar no acelerador, minha perna tremia assim, sabe? Eu já tinha passado fazia tempo. Andrasal. Andraal. Ahã. Já estou pensando em me mudar para

viver no campo, porque isso que queiramos ou não vai acontecer mais de uma vez. É o cálcera geral. O Roger falou aqui, talvez precise eh criar outra. Deixa eu ver se eu consigo criar aqui rapidão. Aí vocês vão lendo aí, tá?

Eh, só um instantinho, gente. Enquanto isso, vocês vão vão interagindo aí. Tem que me seguir no Instagram, se não seguiu ainda. Tem que acessar a nossa parceira que a Vero. Eh, que mais? Opa, deixa eu abaixar

aqui, senão vocês eh

começar outra. Pronto,

ví.

Pronto, vai. Iniciei outra. Olha line. Continuando aqui. Então, o Roger falou o seguinte, ele já usou guia quatro rodas. Caramba,

eu não cheguei a usar não. Mas eh porque quando eu aprendi a dirigir tava começando o GPS, então não faz tanto tempo. Guia Rex em preto e branco. O Júlio, o Júlio falou que eu usava o guia Hex preto e branco. Gente do céu, é coisa que a gente nem, né, nem imagina. Vamos

continuar aqui, gente, senão esse negócio vai longe. 48 horas, a logística cega atinge o abastecimento. Sem internet para rastrear fretes. Imagina só, frotas de caminhões ficam ociosos os pátios de distribuição. Isso [limpando a garganta] que eu ia falar, né? Nossa cadeia de abastecimento

aqui no Brasil, principalmente, é feita por via terrestre, por caminhões, né? Todo mundo sabe, seria muito, muito, muito afetado, porque hoje, gente, nossa, toda a parte logística, tudo isso é internet, né? Continua alimentação, centros de distribuição cheio, supermercados vazios, problemas de gargalo logístico e não de escassez, né? porque a gente teria um problema para levar esses suprimentos eh pros lugares onde os consumidores podem acessar, né? Tudo pela internet, imagina só, saúde, hospitais começam a enfrentar atrasos na reposição de oxigênio, medicamentos críticos. Então,

olha só, a gente teve uma pequena amostra que foi durante a pandemia, então sim, né? Não dá pra gente imaginar que tudo isso aconteceria assim. Finanças. Comércio local adota cadernetas e registros fiduciários baseados em confiança. Porque pensa o seguinte, eu não sei, mas como ficaria a circulação de dinheiro?

Porque a gente praticamente não usa mais dinheiro, né? para, eu não sei vocês, mas assim, eu não vejo, que nem eu falei, eu não vejo uma cédula de dinheiro um tempão, nem sei mais como é que é, que qual que é a textura, que cheiro tem, como funciona, como é que a gente faz, você vai no mercado, entrega o dinheiro, te devolve. Brincadeira, né, gente? Mas assim, pensa comigo. [roncando] Eh, e aí começa aquele que era muito comum, né? Quando eu era

criança, eu lembro que meus pais tinham a o caderninho na padaria. Então, chegava lá na padaria do tio Mané, que a gente chamava ele assim, não era Mané de Mané pejorativo, mas era o seu Manuel e o diminutivo era mané, tinha o Mané e anotava: "Ah, eu quero levar tantos pães, leite, tal, tal, tal". Até mesmo porque eu sou da época da hiperinflação, tudo aumentava o tempo todo, o dinheiro não chegava ao final do mês. Realmente, isso é fato, todo mundo sabe disso, né? Você corria lá para [limpando a garganta] você corria para poder abastecer, né? Para para para não, como

é que fala? Para não ficar mais caro no mesmo dia, porque isso acontecia também, era bizarro. Então era muito comum você fazer as continhas fiado aí, né, no comércio, tá? Então o comércio tem que voltar a adotar esse método baseado na confiança. Será, gente? Já pensã como

seria, né? Eh, que mais? Os hospitais começam a enfrentar atrasos na reposição de oxigênio. Medic, eu já li, né? Desculpa.

E a indústria paralisação em massa por quebra no fornecimento de peças globalizadas. Isso serve para tudo, né? Então, a gente começaria a ter um problema, porque a gente tem eh uma logística baseada em internet, tá? Então essa esse é o grande problema. 72 horas 72 horas 3 dias a redundância de sistemas locais passa a ser decisiva. Regiões com

infraestrutura autônoma resistem melhor. Será que tem isso ainda hoje? Comenta aí, gente. Dependência da tecnologia. Anacleto chegou finalmente, né? Quem

mais? O Roger reiniciou a meta, então ele quer que como é que é saber que livro é aquele comçaneta na lombada. [risadas] Vai dentro em breve. Ai gente, vai ser engraçado. Que mais que tem aqui, ó? Eh,

vixe Maria, eu olhei um aqui. Ah. Ah, para vocês verem que não tem só só livro de esse aqui, ó. Quem já leu? Capitã de areia.

Muito legal. É, tá pensando o quê? Então, a três três dias já começamos a ter atraso na entrega, né, de medicamentos, suprimentos no tanto no supermercados, na saúde, [roncando] eh risco de microapagões por instabilidade no grid. Operadores trabalham as cegas sem fibra ótica. alimentação. Início do racionamento

local organizado por autoridades municipais. Transportes, combustível não chega aos postos com eficiência, né? Bombas funcionam, mas logística falha. Então, de novo, não é que assim, eu acredito que a maioria dos sistemas tenham redundância. A gente tem um problema hoje com a questão da logística mesmo, tá?

Toda essa organização, ela é feita através da internet, saúde, cirurgias eletivas canceladas. Cirurgia eletiva são aquelas que assim que que tudo bem você pode esperar, entre aspas, tá falando bem a grosso modo, médicos não briguem comigo, mas são aquelas que não são urgentes, tá? Foco total emergências geridas localmente. Então você deixa de lado aquilo que pode esperar e começa. Por quê? Tudo isso por, gente, não é

porque deixou de funcionar, eh, mas porque a gente tem um sistema todo baseado em internet, tá? Tem o sistema todo baseado em internet. Que mais? 5 dias. Já vamos dar um salto aqui, senão eh, as redes sociais desapareceram. Será

que vai ser ruim? Vocês viram aí o julgamento da meta? Vocês estão acompanhando, gente, eh, que eles estão sendo processados por fazer os adolescentes e as crianças se viciarem. Eh, eu já fiz vídeo sobre isso, né? Não, não tem tanta visualização.

Eu acho que o eu acho não, o próprio algoritmo não entrega, né? Não que o meu canal seja um canal estrondoso, gigantesco, mas eh tem outros vídeos que tem bastante visualização e esses vídeos simplesmente um que eu explico como funciona eh a o tigrinho. Tomara que não caia a minha live. Eh, esses games, né, que a gente chama, qual que é o funcionamento, como que é feito a a programação, etc. Esse vídeo não alcançou ninguém e eu fiz uma de uma pesquisa assim muito muito profunda.

Eh, então, continuando aqui retomando, as redes sociais desapareceriam, mas as eh desapareceram, as sociedades começam a se reorganizar. localmente topologia de rede descentralizada. Então, a gente vai começar a ter cada lugar cuida do seu do seu problema. Comunicação, redes, meches locais e rádio amadores tornam-se hubs de informação comunitária vital, né? Por quê? Porque a gente foi largando isso

para trás, né? Então, a gente veio baseado no analógico, quando chegou o digital, acabou, né? A gente tá na indústria 4 4.0 e tudo mais. Produtores locais na indústria ganham importância extrema, eh, contornando a cadeia global. Então, você começa a ter

ali uma entrega mais local, energia, protocolo de emergência operando, eh, ilhamento de grids elétricos regionais para manter a estabilidade e [limpando a garganta] finance. Sistema bancário digital permanece paralisado. A economia totalmente analógica, como foi, né, gente, na na minha infância? Tudo analógico, né, de vocês também. Deixa eu ver aqui um pouquinho de comentário.

Roger, eu tenho muita literatura, pouca ciência na instante. Olha só, aqui é bem dividido, viu, Roger? Aqui é bem dividido. A gente tem muita coisa. Tem até esse aqui que eu achei agora.

Aí vou mostrar para vocês. Caça fantasmas brasileiros. Aqui, ó. Tem tem também. Só a curiosidade que você às vezes pode pensar, né? Não,

professora, só lê física, Stephen Hawk, sei lá. Não, a gente lê de tudo. Eh,

que que reativa ai meu Deus, baguncei aqui porque ia mexer no chat. Era bom reativar. O Roger falou aqui, ó. Era bom reativar os telégrafos também. Não existe nuvem, só o computador de outra pessoa. Verdade, tem os

servidores, né? Então, quando fala nuvem, a gente tá falando daqueles servidores que consome água para burro, tá gente? Para quem não sabe, quando a gente fala nuvem, é o cara que vai lá, tem aqueles servidores e você contrata, paga para usar o servidor dele. É isso. Eh, Clodoaldo, estão dizendo aqui que o caminhão pipa não ia passar no seu bairro. Quem no meu? Por quê? [risadas]

É, ficaria bem bem complicado. E o Cristiano? E o Bitcoin? Que que ia acontecer? Bateu mais de R$ 400.000.

Só que se acaba a internet, que que ia acontecer com com Bitcoin? Desaparece. Não ia existir mais, né? É, meus caros colegas, continuando aqui, vamos para o dia, para os s dias, para finalizar a nossa live, tá? Que já são 8 horas. Conclusão,

a sociedade entraria em colapso? Depende, depende. A humanidade não perderia a ciência ou a capacidade de gerar energia, mas a interdependência global cobraria um preço logístico massivo. Isso é verdade. Então, se a gente for pensar que existe um um comércio globalizado, a gente teria um super problema, né?

Super problema, tá? Mas a gente não colapsaria, tá gente? Não seria o fim de tudo, né? Seria [limpando a garganta] difícil a gente se readaptar. Demoraria bastante.

Eu acredito que demor demoraria muito tempo, né? Mas tudo a gente se ajeitaria novamente, como sempre foi, tá? Por enquanto, porque ainda tem a nossa geração que veio do analógico, né? Ó, eu já generalizando aqui que todo mundo veio da analógica. [risadas] Agora essas gera essas mais paraa frente eu não sei como vai ser, porque as próximas gerações serão gerações que não nasceram, que já nasceram na tecnologia, então eles t teriam muita dificuldade, eu acredito, tá? Mas eu acho que a

necessidade faria com que a gente se adaptasse novamente, porque eu acho que o ser humano ele se adapta muito, muito, muito a a situações críticas, tá? Então, finalizando aqui no sétimo dia, a infraestrutura é resiliente. O maior choque não é a perda de tecnologia, mas a dependência logística extrema, tá? Eh, engenheiros provam que sistemas críticos mantém funcionamento manual offline de energia, né? Como sempre fui, gente, antes do advento da internet.

Reconstrução. A transição exigiria um recu provisório para sistemas logísticos da década de 80. Ah, fala aí quem é de 80, vai. E o futuro? [limpando a garganta] Evidência clara de que a redundância analógica é essencial para a sobrevivência.

digital. Tá. Ah, deixa eu voltar aqui. Olha o livro aparecendo ali atrás. Aqui, ó. [risadas]

[suspirando] Eh, [limpando a garganta] vixe, a começou uma treta aqui, ó. Bitcoin é uma fraude. Pera aí, gente, eu não consigo voltar os Vamos ler um pouquinho de comentário aqui também. Não consegui ativar aquele que destaca, tá? Eh, como faríamos para falar eh olhando nos olhos?

Aí só pessoalmente, né? Não tem jeito. A Rosana tá falando aqui que tem bastante literatura e ciência na estante. Ah, somos parecidas. O Roger, a Dilma não entendia como mandava coisa pra nuvem. [risadas]

É, então manda para [risadas] [suspirando] Mas é isso, né? É alguém que vai lá, faz um servidor gigantesco e aí ele cobra. Se quer armazenar no meu, então pode vir aqui. É caro, viu, gente? Tá? É caro,

bem caro para empresas grandes assim, eu digo para vocês, é bastante dinheiro, tá? Eh, o Anacleto falou aqui que Bitcoin é uma fraude. É pirâmide, sim ou não? Comentem aí. [risadas] Quem mais? Eh,

Clodoaldo, poderia faltar água encanada? Não, não faltaria. Não faltaria. Gente, eu acho que o sistema mais analógico de todo de tudo isso é água encanada, né? O que pode ter é isso, informações, tá? Mas

acho que água não, gente. Água não. Que mais, Roger? S dias sem live, s dias sem foguetes. [risadas] É verdade. S dias sem

foguetes. [roncando] Aroldo Tadeu, boa noite, professora. Para se precaver de um colapso cibernético, mas existe uma luz no fim do túnel. uma chácara para cultivar alimentos, energia solar e poço artesiano. É verdade. Tenho vontade, gente. Tenho

vontade que eu penso assim, é cada vez Ah, é sobre isso que eu quero que eu vou falar nesse vídeo que eu fiz. Eh, Pax Fantasma, boa noite. Para xingar no Twitter, teria que migrar para envio por carta. Poxa, [risadas] e tinha, né? Tinha isso na na época do Newton. Na época do Newton, até pouco

tempo atrás, né, gente? Os caras se mandavam cartas ou então escrevi um livro para destruir a tese do outro lá que que ele não gostou. [risadas] É assim, ia ter que xingar por carta. Ah, a gente melhoraria um pouco como como sociedade, né? Vamos falar a verdade, eu acho que a rede social trouxe o pior do ser humano. Não sei se

vocês pensam assim. Eu fiz um um outro vídeo bastante delicado também falando sobre o Discord e tudo mais. Não sei se tá todo mundo a par, né, desses problemas com o Discord. E é assim, claro, eh, sempre existiu, né, a violência, seres humanos com problema, problemáticos, que eu digo assim, né, no sentido de serem até muitas vezes criminosos e tudo mais, sempre existiam, mas a gente não via assim, né, a luz do dia e às vezes aquela pessoa que sente orgulho de ser um lixo, né, sei lá, enfim, eu acho bem problemático. Tá.

Eh, o Anacleto gosta de ficção científica. Eu gosto também, gosto bastante. Ah, o Roger Serjão e a falir. [risadas][suspirando] Olha, quem vive de internet ia ser um problema. E olha, tem bastante gente que vive. E as

profissões, teve alguém que comentou lá, e as profissões que dependem disso, programação, de criar página, front end, back end. Gente, banco, pensa tudo, esses bancos digitais no bank da vida, né? Ah, que mais? O Bitcoin não depende de internet, pois pode ser transmitido. Que é isso, Cristiano? Não,

não tá baseado na internet, pode ser transmitido. Não sei não, hein? Você explica melhor isso daí, tá? Eh, o Zeca comentou aqui, ó, o ódio não deve ter fins lucrativos perto de sua pureza. É, gente, infelizmente, eu acho que a nossa sociedade hoje ela é baseada, né, no ódio, na raiva, sei lá, faz parte. Quer dizer, eu acho que não é

que assim, eu não acho que o ser humano era uma coisa antes da internet e de repente virou outra, não é isso? Eu acho que a gente tem diversos problemas, né? O que eu acho complicado e uma coisa que eu quero falar com vocês e aí num próximo vídeo, vídeo mesmo dos que vão ao de domingo e aí vocês me digam se a gente pode debater esse tema numa live. O que eu acho problemático é, eu queria que vocês pensassem nessa geração eh que cresceu, que nasceu já com a tecnologia e que está sendo moldada pela tecnologia. né? A gente precisa pensar nisso, tá?

Porque a gente ainda precisa ter médicos, a gente ainda precisa de engenheiros, a gente ainda precisa de eh e assim, como que vai ser, né? Como que vai ser? Eu falo porque assim, eu sou professora, dou aula para ensino médio. Hoje você pede pro aluno resolver uma uma equa, sei lá, uma função, vou falar função, que foi a aula que eu dei hoje, você pede para ele resolver, ele não tenta mais, né? que na época que eu que eu tava no sei lá, no sétimo ano, [roncando] você ia lá e fazia a conta e apagava e tentava resolver, esperava o professor resolver para você entender, para você poder fazer o próximo.

Eh, essa garotada hoje ela, eles não têm paciência, eles já vão direto pro celular. Chatt, chatt faz para mim, responde o chat, faz e pronto, acabou. Então assim, eu queria pensar junto com vocês o que vai ser, né? é o colapso da humanidade, vai surgir uma outra, um outro tipo de ser humano, eh, totalmente integrado à inteligência artificial, porque assim, o que eu vejo é um é um colapso cognitivo que a gente tá que eu tô observando no dia a dia, né? Isso é um negócio que eu queria compartilhar com vocês, que eu tenho muita vontade de compartilhar com vocês, né? E queria que a gente pudesse fazer

essa essa reflexão, porque o que eu percebo é que ninguém tá nem aí, parece que ninguém tá ligando para essas coisas, sabe? Como é que vai ser, né? Eh, posição, Ana Clet, posição fetal de novo. Alberto, boa noite, Belle professora. Boa noite, gente. Boa noite, Alberto.

Bem-vindo. [roncando] Eh, o Roger, eu queria achar os bitcoins que o vinhetiro perdeu dentro da partida. Às vezes eu fico pensando que ele fez aquele vídeo só para para viralizar, sei lá, só para causar. Gente, é uma receita, né? você quer crescer, você tem que eh criar tumulto. Pode pode olhar. Olha

aí quem são eh os influencer mais mais viralizado aí. Só você olhar. E assim, às vezes a gente pensa: "Ah, eu fico com raiva de fulano, de belrano, mas é o que as pessoas querem consumir, né? Paciência. Eu também queria, viu, Roger?

Sinceramente, queria achar só um. O Anacleto quer reprimir ou esconder o ódio, não resolverá o problema da violência. Verdade. Eh, eu acho que tem que punir, né? Tem que punir. Se a

gente para viver em sociedade, a gente precisa colaborar, né, gente? Senão começa a ficar complexo, tá? Então tem que haver a punição, mas qual punição como, né? As redes sociais eu vejo como um grande problema, tá? Para crianças, para adolescentes, é extremamente problemático, tá bom? E eu

vou falar num vídeo que vai ao arío. H, a Rosana, minha Roger, verdade, minha vida acabaria. Ai meu Deus, subiu aqui. Se tivesse, se não tivesse mais live de vocês, divulgadores científicos, que amo demais. Ah, obrigada, Ra. [risadas]

É verdade, gente. Isso aqui para mim é tão gostoso também, eu ficaria muito chateada. Ah, o Anacleto falou aqui, a internet é a cara da sociedade. Verdade. Eh, Pax Fantasma, quando eu estava na escola era preciso esforço para entender, aprender. Hoje, com a praticidade, se

obter uma resposta pronta, as pessoas não estão exercitando a mente. [roncando] É verdade. É verdade. E assim, o que eu percebo é que é e eh cada vez mais eles não têm paciência, né? Isso é uma consequência eh de você treinar um cérebro que ainda não está totalmente formado. E a gente

vai falar disso. Você tá treinando um cérebro que não está totalmente formado para assistir, para ficar exposto o tempo todo a conteúdos ultra curtos, tá? e conteúdos que assim só para liberar dopamina, tá? Então pensa, essa geração está irá crescer um dia, tá? E o que que vai acontecer, gente? Como é que vai

ser? Como serão esses futuros médicos, engenheiros, né? Como vai tá a nossa sociedade atá? Será que a gente já vai estar podendo depender 100% eh da tecnologia? Ou seja, não vai ter mais médico humano, vai ser tudo robô, vai, né? A gente precisaria começar a

discutir isso. Esse é um negócio que eu tenho visto assim e que parece que ninguém tá ligando muito não. Rosana, professora, hoje tem eclipse lunar no auge. Será perto? Será incrível? Opa, é verdade, eu vi

rapidamente, mas tinha até esquecido. R, vamos tentar ver aqui em São Paulo. Meio difícil, muita poluição. Não sei como é que tá a lua. Daqui a pouco eu vou dar uma olhadinha, posto lá. [risadas]

Vou ter que tá apstado, gente. 11:30 não. 11:30 já tenho que estar dormindo. 5 horas da manhã tem que estar de pé, senão não vai. Clodoaldo, Bill Gates disse recentemente que quando criança e adolescente e tivesse tido acesso à tecnologia que o jovem de hoje tem, ele não teria se tornado a pessoa que ele se tornou.

Silvio, microfone tá um pouco bugado. Utilize com fio. Verdade, Silvio. É, mas com fio também deu chabu. Eu acho que eu preciso trocar de microfone mesmo.

Preciso, eu acho que tem que ter um microfone específico, tá? Tem que ter. Ã, o Ana Clet falou que tá chovendo lá onde ele tá. Pois é. Vamos tentar, gente. Não

sei. 11:30. Rô, [risadas] Rô, filma, tira uma foto e manda para mim [risadas] que eu acho que 11:30 eu não vou estar acordada, gente, que eu levanto muito cedo. Bom, é isso, precisamos encerrar. Quero muito agradecer. Me falem, depois

vocês comentem, me digam se vocês estão curtindo esse formato. Eu tô pensando em trazer outros temas, eu preciso que vocês opinem. né? Eh, eu tô pensando em trazer notícias também. Às vezes eu dou uma olhadinha, algumas notícias, separo [roncando] no grupo só comigo mesma e aí a gente continua eh falando sobre isso. Pode ser toda

semana, não pode? Eh, vão comenta aí, tá bom, pessoal? Não deixa de de curtir nossos conteúdos, né? Aquele combo completo, comentar. Hoje o YouTube ele tá dificultando bastante a vida para os criadores de conteúdo.

Óbvio, né, gente? Porque assim, tem muita gente, são muitos canais, então assim, basicamente eles vão vão dificultar mesmo, porque tem muita muita oferta, né, de trabalho aqui dentro dessa plataforma. Então eles estão pro ano que vem vai e vai dificultar bastante a vida dos criadores de conteúdo, tá? Eh, então assim, comenta quando vocês puderem, quando vocês lembrarem, sempre deixa o like, né? Hoje não é mais view, você tem que fazer todo esse combo completo. Hoje o YouTube analisa se as

pessoas comentaram, eles vão entregar o vídeo de acordo com essas coisas, sabe? Se comentou, se deixou like, se ficou mais de mais da metade do vídeo, essas coisas assim. E se se compartilhou, se hypou, essas coisas, sabe? Eh, que mais? Dá uma olhadinha lá na Vero Cafés, que é hoje é o nosso eh é com quem a gente tem essa parceria, tá? É muito legal porque tem café de

todo tipo ali, gente, para quem gosta de café, café, para quem gosta de café com sabor. E o que eu acho mais legal dessa empresa é que são produtores nacionais, eh, através de cooperativas e são pessoas assim preocupadas eh com a degradação da natureza. Então, isso é muito legal. Eh, e é isso, gente. Então, não deixem de comentar, de interagir lá no grupo do WhatsApp, vocês deem ideias também de vídeos que a gente pode fazer, tá bom? Tem muita

coisa, tem eh coloca lá no WhatsApp que acho que é mais fácil para eu ver. Eh, era isso. Vire membro do nosso canal. E é isso, pessoal. Vamos parar por aqui. Semana que vem tem mais.

Domingo tem vídeo. Espero que vocês gostem do tema que a gente vai falar no domingo. Um beijo no coração de todos vocês e até semana que vem. Beijo, beijo, beijo, beijo.