---
video_title: "TRUMP E OS OVNIS: O que a Física diz sobre os novos arquivos liberados?"
video_id: uza5527U8OQ
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uza5527U8OQ
video_date: 2026-03-01T21:00:08+00:00
video_description: |
  Recentemente, Donald Trump trouxe de volta aos holofotes um dos maiores mistérios da humanidade: a divulgação de arquivos secretos sobre OVNIs (ou UAPs). Mas será que estamos fazendo a pergunta certa?
  Neste vídeo, deixamos as teorias da conspiração de lado e mergulhamos no que a ciência REALMENTE tem a dizer. Por que "Não Identificado" não significa necessariamente "Extraterrestre"? Como a física orbital, a astrobiologia e a estatística bayesiana nos ajudam a interpretar os dados que estão sendo liberados pelo governo dos EUA?
  Vamos explorar o conceito do Filtro Cósmico e tentar responder à pergunta fundamental: se a física permite que alienígenas existam, onde está todo mundo?
  🚀 Neste vídeo você vai entender:
  O que são os UAPs e o impacto da divulgação dos arquivos governamentais.
  A diferença científica entre falta de dados e vida extraterrestre.
  Como a Teoria da Informação e a Cosmologia limitam o que podemos saber.
  O Paradoxo de Fermi e a probabilidade matemática de estarmos sozinhos.
  
  Segue o link para o episódio lá no Inteligência ltda
  https://www.youtube.com/live/0HRn8HmOzUg?si=fTJ9WAizJjvTDz0H
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg/join
  
  Considere seu apoio através da chave pix:
  39965903000142
  
  Se inscreva no nosso canal, para receber conteúdos interessantes do universo das ciências exatas.
  
  Abaixo deixarei minhas redes sociais :
  
  https://web.facebook.com/matematizei
  
  https://www.instagram.com/andreza_cap
  
  https://twitter.com/AndrezaCapiotto
  
  Site
  https://matematizei.com
  
  Visite nossa Loja:
  https://matematizei.com.br
  
  Créditos:
  @wasleyoc 
  
  Fontes consultadas:
  NASA (2023) - Unidentified Anomalous Phenomena: Independent Study Team Report
  Knuth, K. H., et al. (2019) - Estimating Flight Characteristics of Anomalous Unidentified Aerial Vehicles
  James Orion (2025/2026) - James Orion Report (JOR) Bayesian Fusion
  Kipping, D. (2020) - An objective Bayesian analysis of life's early appearance and the emergence of intelligence
  Hanson, R. (1998/Atualizado) - The Great Filter - Are We Almost Past It?
  Avi Loeb (2026) - The Massive Nucleus of 3I/ATLAS and its Puzzling Methane Outgassing
---
E se o maior mistério sobre vida extraterrestre não for, eles existem, mas sim nós sabemos interpretar os dados. Recentemente, o presidente dos Estados Unidos declarou que pretende solicitar a divulgação de arquivos governamentais relacionados à OVNES ou no termo técnico atual, WAPS. Essa proposta envolve pressionar órgãos de inteligência a tornarem públicos documentos antes classificados como confidenciais sobre possíveis contatos, registros militares e fenômenos aéreos não identificados. [música] Mas aqui começa a parte importante, a pergunta científica. Não é eles estão escondendo alienígenas, mas sim o que exatamente significa um fenômeno não identificado?

Porque em ciência não identificado não significa extraterrestre, significa apenas que os dados são insuficientes. E aqui no matematizei nós vamos esclarecer isso. Vamos falar então hoje de física orbital, astrobiologia, estatística baesiana, teoria da informação, cosmologia e limites tecnológicos reais. E vamos fazer isso com uma pergunta central. Se existirem alienígenas, como a física permite que eles existam?

Bom, antes de falarmos de OVNES, precisamos falar de probabilidade. Em 1961, o astrônomo Frank Drake propôs uma equação famosa, a equação de Drake. Ela tenta estimar quantas civilizações tecnológicas podem existir na Via Láctea. Quando inserimos valores conservadores, o resultado frequentemente não é zero. Ou seja, estatisticamente não seria absurdo que outras civilizações existam. Mas então

surge o chamado paradoxo de Ferme associado ao físico em rico Ferme. Se o universo é tão grande e antigo onde está todo mundo. A Via Láctea tem cerca de 13 bilhões de anos, a Terra 4,5 bilhões. Se outra civilização tivesse apenas alguns milhões de anos de vantagem tecnológica, uma fração insignificante em escala cósmica, ela poderia teoricamente colonizar a galáxia inteira, mesmo viajando a velocidades em torno de 10% a velocidade da luz. Isso não é ficção.

Civilizações avançadas poderiam manipular a métrica do espaçot-tempo como propulsão a cubier e a manipulação de redes gravitacionais, buracos de minhoca, pontes de Einstein Housing ou curvatura local. Esses são os candidatos teóricos mais fortes para viagens interestelares rápidas, porque elas contornam o limite da velocidade da luz no espaço convencional. Então, por que não vemos nada? Bom, uma hipótese fascinante apresentada em discussões científicas modernas é a chamada teoria da floresta sombria ou dilema do prisioneiro em escala cósmica. Popularizada fora do meio técnico por obras de ficção científica, mas discutida também em ambientes acadêmicos. A ideia é bastante simples.

O universo seria como uma floresta escura. Cada civilização seria um caçador silencioso. Revelar sua posição poderia ser fatal. Do ponto de vista da física e da teoria dos jogos, isso não é absurdo. Se recursos são limitados, energia é valiosa, civilizações desconhecidas [música] podem ser hostis e o tempo de reação é longo, então o equilíbrio de N pode favorecer o silêncio. E a consequência?

Bem, o universo pode estar cheio de vida inteligente, mas estrategicamente invisível. Isso explicaria o silêncio [música] de rádio, mas não explica relatos de ovens. Então, vamos separar duas coisas fundamentais. Vida extraterrestre e visitação extraterrestre são hipóteses completamente diferentes. Vamos assumir, por hipótese científica, que uma civilização avançada exista. Ela

conseguiria chegar até aqui. A primeira barreira é a [música] distância. A estrela mais próxima, que é próxima a Centauri, está a 4,24 anos luz. Um ano luz equivale a cerca de 9,46 trilhões de km. Mesmo a 10% da velocidade da luz, algo muito além da nossa capacidade atual, a viagem levaria mais de 40 anos.

Isso exige uma energia colossal. Energia cinética relativística cresce drasticamente conforme nos aproximamos da velocidade da luz. Não é apenas um problema de engenharia, é um problema termodinâmico. Como que a gente faria para dissipar esse calor? Como proteger contra a poeira interestelar? Como

manter sistemas funcionando por décadas ou séculos? Essas são questões reais estudadas em físicas de [música] plasma, engenharia espacial e relatividade restrita. Elas não são impossíveis, [música] mas são extremamente desafiadoras. E se não estivermos procurando do jeito certo? A astrobiologia moderna considera possibilidades como sondas automatizadas, inteligência artificial [música] interestelar, bioassinaturas atmosféricas, tecnoassinaturas indiretas. Projetos como Sete não

procuram discos voadores, eles procuram padrões estatisticamente [música] anômalos em sinais eletromagnéticos, porque a física impõe limites, mas também permite criatividade. Uma civilização milhões de anos mais antiga que a nossa, não precisaria enviar tripulações biológicas. Ela poderia enviar máquinas autorreplicantes, microssondas, estruturas passivas de monitoramento. Isso nos leva a um ponto bastante delicado. A maioria dos relatos de OVNES envolve acelerações abruptas, mudanças instantâneas de direção e ausência de assinatura térmica compatível com propulsão convencional.

Se esses dados forem corretos e isso é um grande si, então temos três possibilidades: erro de medição, fenômeno atmosférico mal compreendido ou física ainda não compreendida. Note que o que não está na lista é definitivamente alienígena. A ciência não dá esse salto. Relatórios recentes sobre o APS mostram algo bastante importante. Grande parte dos casos é resolvida como drones, balões, artefatos óticos, interferência de sensores, satélites, até mesmo a ISS, [música] satélites da Starlink. Um pequeno

percentual permanece inconclusivo, mas inconclusivo não significa que é inexplicável, significa que os dados são insuficientes. E aqui entra a estatística. Quando você trabalha com milhões de observações aéreas, um pequeno percentual anômalo é esperado. Isso é ruído estatístico. Mas a pergunta científica é: esse percentual é maior do que o esperado por erro instrumental?

Até agora as análises públicas indicam que não há evidência robusta de tecnologia não humana, mas também indicam que precisamos de sensores melhores. E isso é interessante porque a ciência cresce justamente onde os dados são ambíguos. Bom, então voltamos à pergunta inicial. Quando líderes políticos falam em liberar arquivos sobre OVNES, isso significa exatamente o quê? Transparência institucional. Se a

vida é comum no universo, por que ainda não encontramos nenhuma evidência inequívoca? A física e a evolução permitem que civilizações tecnológicas sobrevivam por tempo suficiente para se tornarem interestelares. [música] Bom, quando Frank Drake propôs sua equação em 1961, muitos parâmetros eram praticamente [música] desconhecidos. Hoje a situação é totalmente diferente. Graças a missões como Kepler, Tess, até mesmo James Web, sabemos que a maioria das estrelas possui planetas e uma fração significativa tem planetas na zona habitável.

Exoplanetas rochos também são comuns e isso muda completamente o primeiro bloco da equação de Drake. O universo não é pobre em planetas, ele é abundante. Então o gargalo não está na formação planetária, pode estar em outro lugar. O conceito do grande filtro surge como tentativa de resolver o paradoxo de Ferm. A ideia é bem simples, porém perturbadora. Entre a formação de um

planeta habitável e uma civilização interestelar, existe uma barreira estatisticamente improvável. Essa barreira pode estar no surgimento da vida, na transição paraa vida complexa, na evolução da inteligência ou na sobrevivência tecnológica. Se o filtro estiver no passado, ótimo, somos raros. Se estiver no futuro, preocupante, porque significaria que civilizações tendem a se autodestruir antes de se tornarem interestelares. E aqui a física encontra a sociologia. Energia nuclear,

mudança climática, inteligência [música] artificial, colapsos ecológicos. Nenhuma dessas coisas é fixão. [música] São equações termodinâmicas e sistemas complexos reais. Talvez o silêncio cósmico seja um cemitério estatístico. E quando falamos em vida alienígena, a ciência não imagina homenzinhos verdes.

Ela procura desequilíbrios químicos detectáveis [música] à distância. Por exemplo, se detectarmos um exoplaneta cuja atmosfera contém simultaneamente oxigênio e metano, isso é bastante interessante porque esses dois gases reagem entre si. Sem reposição constante, eles desaparecem. Na Terra, quem mantém esse desequilíbrio é a vida. O James Web já começou a detectar composições atmosféricas de exoplanetas.

Ainda não temos confirmação de bioassinaturas, mas temos capacidade instrumental real para buscá-las e isso é revolucionário. Além de vida biológica, podemos procurar sinais de tecnologia. Exemplos estudados seriamente na literatura são emissões de rádio artificiais, padrões de laser coerentes, [música] megaestruturas orbitais, alterações espectrais anômalas. Um caso famoso foi a estrela TSAR. Ela apresentou quedas de luminosidade comuns. Alguns especularam

sobre megaestruturas, mas análises posteriores indicaram poeira irregular como explicação mais provável. Isso mostra algo fundamental. A ciência testa hipóteses ousadas, mas elimina aquelas que não resistem aos dados. Agora vamos entrar na parte mais dura da física. A relatividade restrita impõe limites claros. Nada com massa pode ultrapassar

a velocidade da luz. A energia necessária para acelerar uma nave de 1000 toneladas a 1 démo da velocidade da luz é absurda. Estamos falando de escalas comparáveis ao consumo energético de civilizações inteiras. Além disso, poeira interestelar se torna um projétil relativístico. A radiação cósmica aumenta no espaço interestelar e a dilatação temporal entra em jogo.

Tempo passa mais devagar para quem se move muito rápido ou está próximo de um campo gravitacional [música] intenso. Isso não impede a viagem interestelar, mas torna ela lenta e energeticamente cara. Isso torna bastante improvável que civilizações cruzem a galáxia de forma casual. Viagens podem ocorrer, mas provavelmente são raras, estratégicas e altamente calculadas, o que enfraquece a ideia de visitas frequentes e aleatórias. Uma civilização com milhões de anos de avanço poderia ter resolvido parte desses problemas, talvez. Mas a

física não muda, ela apenas permite a engenharia mais eficiente. Mesmo assim, qualquer nave precisaria dissipar a energia, seguir conservação de momento, produzir assinaturas detectáveis. Até hoje, nenhum dado observacional robusto mostrou violação dessas leis. Isso é importante porque qualquer alegação extraordinária precisa de evidência extraordinária. [música] Bom, então onde isso nos deixa? Nós

temos um universo abundante em planetas, química favorável à vida, instrumentos capazes de detectar bioassinaturas, física que permite, mas dificulta visitas interestelares e ao mesmo tempo, nenhuma evidência confirmada de tecnologia alienígena, nenhuma bioassinatura inequívoca, nenhuma prova física de naves extraterrestres. E se o mistério dos ovenes disser nossas limitações instrumentais do que sobre visitantes interestelares? Porque a maior parte dos casos modernos de UAP não vem de testemunhos visuais comuns, vem de sensores. E sensores não enxergam, eles interpretam sinais físicos. Um radar não vê objetos, ele envia ondas eletromagnéticas e mede o tempo de retorno. Isso

significa que interferência atmosférica pode distorcer esses sinais. Camadas térmicas podem causar refração. Objetos pequenos podem parecer maiores, dependendo da assinatura. Um sistema infravermelho, como os usados em aeronaves modernas, não detectam a forma de um objeto. Ele detecta a diferença de temperatura. Se o objeto estiver mais

frio ou mais quente que o fundo, ele aparece como um contraste. Agora pense, a atmosfera é um sistema caótico. Camadas de ar com temperaturas diferentes criam o [música] espelhamento ótico, fata morgana, distorões angulares. Isso não é teoria conspiratória, é física atmosférica básica. Agora, existe um campo fascinante chamado física de plasma.

Plasma é o quarto estado da matéria. O plasma é um gás [música] altamente ionizado que exibe um comportamento coletivo. Nem todo gás com alguns íons é plasma. O sol é plasma. Relâmpagos criam plasma, auroras envolvem plasma. Em

certas condições, bolhas de plasma podem refletir as ondas de rádio, emitir, criar assinaturas infravermelhas incomuns. Alguns pesquisadores investigam se certos o apaps poderiam estar associados a fenômenos plasmáticos raros. É importante mencionar que ele interage fortemente com campos eletromagnéticos. Isso ajuda a explicar porque ele engana radares. Não é a explicação para todos os casos, [música] mas é uma hipótese fisicamente plausível. E note a diferença, plausível

é diferente de comprovado. A ciência trabalha nesse intervalo. Um dos argumentos mais usados em defesa da hipótese [música] extraterrestre é os objetos fizeram curvas impossíveis. Vamos analisar isso com física básica. Se um objeto realmente realizasse essa aceleração de dezenas de g, mudança instantânea de direção, sem deslocamento de ar visível, então teríamos ondas de choque ou uma assinatura térmica intensa ou uma interação aerodinâmica detectável. Se não há esses sinais,

existem três possibilidades: o cálculo da velocidade está errado, a distância estimada está errada ou o objeto não está se movendo como parece. Aqui entra algo chamado de erro paralxe. Se o objeto próximo da câmera se move levemente, ele pode parecer se mover absurdamente rápido em relação ao fundo. Sem a distância precisa, a velocidade é uma suposição e velocidade mal estimada gera aceleração ilusória. Isso já foi demonstrado em análises independentes de alguns vídeos famosos. Quando analisamos

milhares de horas de gravação aérea, é estatisticamente inevitável que alguns registros pareçam estranhos, alguns dados estejam incompletos e alguns sensores apresentem um ruído. Se 95% dos casos forem explicados e 5% forem inconclusivos, isso não significa que são alienígenas. Significa que 5% tem dados insuficientes. Isso é estatística básica. Mas nosso cérebro não funciona assim. Ele procura padrões mesmo onde

não existem. Esse fenômeno é chamado de apofenia. O cérebro humano evoluiu para detectar ameaças. É melhor errar vendo algo que não existe do que ignorar algo perigoso. Isso cria tendência a interpretar ambiguidade como [música] intencionalidade. E se uma nave

extraterrestre estivesse aqui, ela teria que obedecer. Conservação de energia, conservação de momento. Segundo a lei da termodinâmica, eletrodinâmica, qualquer propulsão produziria emissão energética, aquecimento, interação com o meio. E até hoje nenhum relatório público demonstrou violação consistente dessas leis. E se algo realmente violasse essas leis, isso seria ainda mais revolucionário do que a descoberta alienígena. [música]

Seria uma nova física. Bom, muitos o APS são tratados como problema de segurança nacional também, tá? Não como um fenômeno astrobiológico, porque qualquer objeto não identificado em um espaço aéreo controlado é antes de tudo [música] questão estratégica. E isso também é compreensível. Bom, então onde estamos agora? Temos um universo

provavelmente fértil, física que permite a vida, instrumentos cada vez mais sensíveis, [música] casos aéreos ainda inconclusivos, mas ainda não temos nenhuma evidência física direta de tecnologia não humana, nenhum material recuperado, analisado publicamente e nenhuma bioassinatura confirmada. E seu problema nunca foi a ausência de alienígenas, mas a forma como definimos contato. Até aqui nós fizemos algo raro nesse debate. Separamos hipóteses de evidência física, de especulação, estatística de narrativa. Agora vamos subir mais um nível, porque talvez a pergunta esteja mal formulada desde o início. Talvez o

universo não esteja silencioso. Talvez nós ainda não saibamos escutar. Bom, quando pensamos em contato, imaginamos naves pousando, comunicação direta e sinais inequívocos. Mas a física da informação nos ensina algo diferente. Um sinal só é detectável se ele estiver dentro da nossa janela tecnológica, se ele tiver intensidade suficiente, se for distinguível de ruído e se ele for reconhecido como artificial. Isso é

teoria da informação. Um padrão pode estar presente e ainda assim ser indistinguível do ruído estatístico. O próprio SE trabalha com esse desafio há décadas. Eles não procuram luzes no céu, eles procuram compressão estatisticamente improvável em sinais de rádio, porque compressão implica numa estrutura e estrutura implica em inteligência. Existe uma outra possibilidade bastante desconfortável. E

se as civilizações avançadas operarem em escalas [música] que não percebemos? Escalas como processamento em substratos não biológicos, estruturas computacionais distribuídas, engenharia estelar de longo prazo, manipulação de matéria escura ou energia em níveis sutis. Isso pode parecer ficção, mas pense, se uma civilização tiver milhões de anos de vantagem, sua prioridade pode não ser a expansão física, pode ser a otimização energética. A física favorece sistemas estáveis e de baixo gasto energético. [música] Uma civilização muito avançada pode ser pequena, fria, eletromagneticamente silenciosa, ou seja, ela pode ser indetectável com nossos métodos atuais.

Bom, agora vamos aplicar a navalha de Ocan. Qual hipótese exige menos oposições? Civilizações que cruzam a galáxia regularmente visitam a Terra secretamente ou o universo é vasto, [música] as distâncias são enormes e visitas são raríssimas. A segunda exige variáveis extraordinárias e em ciência, hipóteses mais simples são as mais preferidas, até que os dados as derrubem. Bom, como hipótese aberta, não há conclusão. Se amanhã detectássemos

uma bioassinatura inequívoca, um sinal matematicamente estruturado, um artefato de composição isotópica impossível, naturalmente isso mudaria tudo. E a ciência está preparada para isso também. Protocolos internacionais já existem para detecção e confirmação. O contato não seria anunciado por um político, seria confirmado por múltiplos observatórios independentes. Talvez estejamos vivendo um momento específico da história cósmica. Civilizações podem

surgir e desaparecer em janelas curtas. Se a duração média de uma civilização tecnológica for, por exemplo, 5.000 anos, isso é nada em escala galáctica. Podemos simplesmente não estar sincronizados com ninguém. Isso é estatística temporal, não solidão metafísica. Talvez a pergunta mais

importante não seja: existem alienígenas? Mas que tipo de civilização queremos ser? Uma que se autodestrói antes de atravessar o próprio sistema solar ou uma que aprende a usar energia com responsabilidade? Compreende os limites da física, evolui tecnologicamente sem colapsar. ecossistemas. O verdadeiro grande filtro

pode ser ético. E essa é uma discussão científica também, porque sistemas complexos colapsam quando ultrapassam limites energéticos. Isso é física, não é filosofia. O que podemos afirmar com [música] honestidade científica? O universo provavelmente abriga vida em algum lugar. A física permite viagens

interestelares, mas as torna difíceis. Não temos evidência robusta de visitação alienígena e a busca científica está mais avançada do que nunca. E talvez o ponto mais importante, [música] o mistério não é a fraqueza da ciência, é o combustível para ela continuar operando. Se você gosta de análises que não apelam para sensacionalismo, não ignoram dados e não têm medo de perguntas difíceis, [música] se inscreva aqui no Matematizei. Aqui a gente não tenta vencer o universo no argumento, a gente tenta entender como ele funciona.

Se esse vídeo expandiu sua visão, deixa o [música] like, compartilha e comenta. Você acha que estamos sozinhos ou acha que estamos procurando de jeito errado? Se você curtiu esse tema, eu recomendo você assistir os vídeos que eu vou deixar aqui na tela final, tá bom? Assim você pode aprofundar os seus conhecimentos. Ah, e aproveitando, recentemente eu estive no podcast Inteligência Limitada, [música] onde eu, professor César Lenzi, o Felipe Heim e o nosso anfitrião Vilela, discutimos [música] ciência, universo, limites da física e esses temas que geram tantas dúvidas. Se você ainda não assistiu,

vale muito a pena conferir essa conversa, tá? Vou deixar lá no link da descrição. Foi uma oportunidade incrível de levar o debate científico para um público ainda maior. Bom, talvez o universo esteja cheio de vida, talvez não. Mas uma coisa certa, nunca tivemos tantos instrumentos, tantos dados e tanta capacidade de perguntar. Isso por

si só é extraordinário. [música] Um beijo no coração de todos vocês e até o próximo vídeo. Что? [música]

[música]

>> [música]

[música]