---
video_title: "Por que Hiroshima é habitável e Chernobyl não?#curiosidades #ciência #fisicanuclear #chernobyl"
video_id: Yw33eqgCOF8
channel_name: "Matematizei"
channel_id: UC2wEceaU-dKFJsk1fqQC4sg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yw33eqgCOF8
video_date: 20260122
video_description: |
  Se inscreva no nosso canal e compartilhem esse conteúdo nas redes sociais....
---
A partir da descoberta da fissão, surgem dois caminhos possíveis que jamais deveriam ser confundidos. Liberar essa energia lentamente de forma controlada para gerar eletricidade e liberar essa energia de uma vez de forma descontrolada, criando uma arma. Fisicamente, esses dois caminhos usam o mesmo fenômeno básico, mas exigem materiais geometrias e ritmos completamente diferentes. O problema é que a história escolheu seguir os dois ao mesmo tempo. Com a Segunda Guerra Mundial em curso, o medo de que a Alemanha nazista desenvolvesse a bomba primeiro acelera tudo. Nasce então o

projeto Manhattan. Em 1945, a física já havia cruzado um limite irreversível. Em agosto de 45, duas bombas atômicas são lançadas sobre o Japão. Hiroshima, bomba de urânio, Nagasak, bomba de plutônio. Ambas foram detonadas no ar, a dezenas de metros do solo, com quantidades relativamente pequenas de material nuclear. O objetivo da bomba é simples e

assustadoramente brutal. Liberar o máximo de energia no menor tempo possível. Tudo acontece em microssegundos. A radiação é intensa, mas curta. O material radioativo é rapidamente disperso na atmosfera. O

dano humano é gigantesco, mas o ambiente não se torna permanentemente inabitável. Esse ponto é fundamental. Em 1986, em Chernobyl, nenhuma bomba explode. O que existe ali é um reator nuclear em operação contendo cerca de 180 toneladas de combustível nuclear. Um projeto da década de 1950, falhas graves de segurança, ausência de contenção física adequada. Quando o acidente ocorre, a

reação não acontece em microssegundos. Ela se estende no tempo, interage com o solo e libera material radioativo de forma contínua. É isso que torna tão diferente. Não é a potência do evento, é a forma como a energia e a radiação são liberadas. E adivinha só? A comparação

Hiroshima e Chernobyl se tornou munição pro negacionismo moderno.