---
video_title: "DeepSeek's Founder Honest AI Predictions"
video_id: 6Hy378P_Az8
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Hy378P_Az8
video_date: 2026-07-27T09:00:17+00:00
video_description: |
  In this video, we break down the leaked 4-hour investor meeting transcript from DeepSeek founder Liang Wenfeng, revealing the bare-metal architecture and financial reality behind the DeepSeek V4 Pro and R1 models. Discover why the lab that wiped $589 billion off Nvidia's market cap is entirely shifting the AI landscape through aggressive open-source weights, ultra-low API pricing, and claiming Huawei's 950 super nodes will replace Nvidia GB300s within a year.
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  We analyze DeepSeek's brutal truth about the global compute gap—operating on just 20,000 H100 equivalents (1/20th of American frontier labs)—and why their AGI roadmap prioritizes coding agents, self-iteration, and continual learning over world models and video generation. From deploying half their core researchers on manual data annotation to the $71B Series B funding round suspended due to this exact leak, this is the unfiltered masterplan of the world's most disruptive AI lab.
  
  If you found this technical deep-dive helpful, drop a like and subscribe for more content on AI systems, large language models, and software engineering!
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  00:00 - The Leaked 4-Hour Investor Transcript
  01:10 - The Compute Reality (Not Just Efficiency)
  04:05 - Pricing, APIs, and the "Take Less" Strategy
  06:32 - Open Source as a Weapon vs OpenAI
  09:10 - The Huawei vs Nvidia Chip Wager
  12:13 - DeepSeek's 5-Step Roadmap to AGI
  15:35 - No KPIs: DeepSeek's Internal Work Culture
  17:21 - The Leak That Cost a $71 Billion IPO
  
  #deepseek #artificialintelligence #opensource #nvidia #openai #machinelearning #huawei #agi #cloudcodes
  
  User Queries:
  deepseek founder liang wenfeng leaked investor meeting
  deepseek v4 pro vs openai gpt 4 performance benchmark
  huawei 950 super node vs nvidia gb300 compute speed
  why is deepseek api pricing so cheap compared to anthropic
  deepseek agi roadmap and coding agents explained
  china domestic ai chip ecosystem vs nvidia cuda moat
  deepseek r1 model open weights hugging face download
  how deepseek trains frontier models with 20k h100s
  open source ai models vs closed source llms
  deepseek valuation ipo and series b funding leak
---
3 horas e 44 minutos, 42 páginas, 118 respostas numeradas. Um PDF do documento começou a circular na internet chinesa esta semana. É Leang Wenfong, o fundador da Deepseek, falando com os investidores que acabaram de lhe entregar 50 bilhões de yuans, cerca de US$ 7 bilhões, em sua primeira rodada de financiamento externo. Neste vídeo, resumo todas as previsões que ele fez naquela sala e explico por que você deveria se importar com o que esse homem em particular pensa. Que comece o jogo. Então,

antes de mais nada, quem é ele? Em janeiro de 2025, seu laboratório enviou um modelo aberto chamado R1. A Nvidia perdeu cerca de 589 bilhões de dólares em valor de mercado em um único dia de negociações. Maior perda em um único dia na história do mercado americano. Depois disso, a BU passou de zero lançamentos abertos para mais de 100. A

Bite Dance e a Tencent multiplicaram os seus por oito e nove vezes, respectivamente. Ele não entrou na corrida do código aberto. Ele que começou tudo isso e não fala nada como os chefes de laboratório americanos . Dario Ammoday dedica suas entrevistas ao tema do desaparecimento de metade dos empregos de nível básico em escritórios. Leang dedica quatro horas ao processo de compras. Cinco de suas

afirmações contêm um número real ou um prazo real. Vou contá-los. E, no final, o motivo pelo qual esse vazamento lhe custou uma segunda rodada de financiamento. Eis a história que o Ocidente contou sobre o DeepSeek. Um pequeno laboratório chinês, sem acesso aos melhores chips já inventados, contornou a parede. Prova

de que você não precisa de 100.000 GPUs para chegar à vanguarda. Eficiência como genialidade. A Bloomberg descreveu a empresa como líder na tentativa da China de inundar o mundo com IA barata. Atrás de uma porta fechada, para pessoas que acabavam de lhe transferir bilhões, Leang disse algo quase oposto. Suas palavras, item 56 da

transcrição. Todas as diferenças que observamos — talento, modelo, capacidade, aplicações — podem ser atribuídas a diferenças nos recursos computacionais, uma única variável. Tudo o resto é consequência disso. Ele não está com falta de dinheiro. Ele está com poucas coisas para comprar. Ele afirmou que gastar 20 bilhões de yuans

este ano significa que a equipe de compras fez um trabalho excepcional. É extremamente difícil gastar tanto dinheiro . Não é possível comprar tantos chips e os preços estão altos. O número que ele forneceu para seus próprios cálculos, aproximadamente 20.000 equivalentes de hidrogênio, a maior parte entregue nos últimos um ou dois meses. Esse é o

laboratório inteiro. Se ele conseguisse converter toda a rodada de financiamento em cartões em 6 meses, seria o ideal, disse ele. Isso não vai acontecer. Então ele avaliou o espaço. O maior modelo do mundo atualmente utiliza cerca de 800 bilhões de parâmetros ativados. Os laboratórios chineses,

incluindo o dele, estão trabalhando com algumas dezenas de bilhões de modelos ativados, uma ordem de grandeza do número que determina a capacidade de armazenamento de um modelo. Para treinar com 800 bilhões de frames, ele disse que precisaria de cerca de 50.000 placas Nvidia GB300 ou 200.000 placas Huawei. E isso é apenas o treinamento. Isso

não inclui os testes de pesquisa que você realiza antes de saber o que treinar. Então, quando seus investidores perguntaram sobre talento, ele se recusou a responder. O talento não é o gargalo. Os recursos são. Menos poder computacional significa menos experimentos. Menos

experimentos significam pesquisadores menos competentes. Em sua perspectiva, a lacuna de talento é uma lacuna de computação com um nome diferente. Ele foi além. Não há praticamente nenhuma diferença de talento. Ele disse que é porque se trata essencialmente do mesmo grupo de pessoas, muitas delas chinesas. Alguns ficaram, outros

partiram, e não foram os mais fortes que partiram. Isso é algo surpreendente de se dizer a uma sala cheia de investidores. Agora, o número que o meteu em apuros perguntou o quão atrasado ele está em relação aos EUA. Ele disse 12 meses, depois de 12 a 18, depois de 6 a 12. Em seguida, resumiu cerca de dois anos de atraso usando a centésima vigésima parte do cálculo. Quatro respostas em uma só respiração.

Esse é um homem fazendo uma estimativa em voz alta. E a transcrição em si fica confusa exatamente nesse ponto. É exatamente por isso que você deve tratar este documento como um conjunto de hipóteses e não como um roteiro. Seu objetivo declarado é manter a fração e fechar o cronômetro. uma fração de sua capacidade computacional e a diferença caiu de dois anos para seis meses e depois para três meses. Ele estabeleceu isso

como uma meta em uma sala onde as pessoas estavam emitindo cheques e, em relação à escala, ele não está fazendo nenhuma concessão. Quanto maior, melhor. O que nos impede é a computação, não o desejo. Então, surge a frase que deveria incomodar o Vale do Silício, quando este afirma que o crescimento atingiu um limite que diz respeito apenas ao Vale do Silício. Nós, na China, estamos muito longe desse ponto. Segunda afirmação, e esta

tem aritmética subjacente. Ele explicou a todos exatamente como a Deepseek precifica sua API. Compre um lote de servidores no mercado. Defina o preço de forma que o hardware se pague em cerca de 10 meses. Essa é a fórmula completa. O retorno do investimento em 10 meses equivale

a aproximadamente seis vezes o valor investido durante a vida útil do aparelho. E ele considerou isso razoável. Ele também disse que o preço mínimo é três vezes menor, quatro vezes menor, e que ainda assim seria um negócio viável. Ele sabe que está deixando dinheiro na mesa. A procura a este preço é inelástica. Ele disse que

dobrar esse valor praticamente não altera o consumo de tokens . Eu o tenho e ele quase não se move . Ele poderia aumentar os preços e quase nada aconteceria, exceto gerar mais receita. Em vez disso, ele foi para o outro lado. No dia 22 de maio, a Deepseek reduziu o preço do seu produto principal, o V4 Pro Permanent, em 75%. Escritores abordaram o assunto. A

transcrição mostra ele explicando essa decisão meses antes de o mundo a conhecer. Os valores de hoje são da própria página de preços da Deepseek. 43 centavos e meio por milhão de tokens de entrada no V4 Pro, 87 centavos de saída. O modelo pequeno V4 Flash custa 14 centavos. Isso é menos de um décimo do que as APIs da American Frontier cobram. Por que

não cortar mais? Não há mais espaço, disse ele. E isso não deixaria as pessoas mais felizes. O corte já cumpriu sua função. O que nos leva à frase à qual continuo voltando. Quem pega mais

acaba perdendo para quem pega menos. Você nem precisa tomar mais. Se sua ambição é levar mais, você perde para alguém cuja ambição é levar menos. Ele executou o teste como uma operação aritmética usando o OpenAI como exemplo prático. Suponha que você decida que precisa apenas de 1% do PIB global.

Razoável. Outra pessoa diz que eles só precisam de 0,1%. E toma o mercado de você. A partir daí, a situação só piora. Sua conclusão: não há lucros inesperados neste setor. As diferenças entre os grandes laboratórios se resumem

a dois fatores: custo e tempo, e nenhum deles é grande o suficiente para sustentar um monopólio. Quem melhor controla os custos ganha um pouco mais. Foi tudo o que ele disse. E ele já fez isso antes. Com custos reais, no Ano Novo Chinês de 2025, o aplicativo da Deepseek se expande verticalmente. Dezenas de milhões de

novos usuários chegam lá. Ele não buscou manter o emprego. Ele não os monetizou. Ele afirmou categoricamente que se tornar o próximo Bite Dance estava completamente fora de seus planos. A alternativa que ele apresentou para a sala é pouco glamorosa e específica. Receita de algumas centenas de

milhões este ano, próxima do lucro líquido no próximo ano. E se a tecnologia congelasse completamente, apostaríamos tudo na venda de APIs, e isso por si só seria suficiente para sustentar uma empresa de capital aberto. Terceiro ponto: o código aberto aqui não é caridade nem marketing. Ele o associou a um número. A IA poderá vir a representar algo em torno de 10% do PIB da humanidade. Com esse tamanho,

argumentou ele, nenhuma empresa sozinha consegue detê- lo, e tentar é o caminho para ser esmagado pela história. Portanto, a política é direta. Nosso modelo mais robusto provavelmente também será de código aberto. Não consigo ver qual a utilidade de um bom software proprietário . Em seguida, ele citou um rival para reforçar seu argumento. O modelo da Bite Dance

está fechado. Qual é a vantagem? Não vejo nenhum. Um investidor fez a pergunta óbvia. O modelo aberto é o mesmo que você utiliza? A resposta dele foi: sim, exatamente a

mesma. Jamais lançaríamos um modelo aberto inferior enquanto executássemos um melhor internamente. Esse é um compromisso que você pode ir verificar. Ele também afirmou que ajudará os concorrentes a reproduzirem seus resultados. Alibaba, Zepoo, Moonshot. Se você não conseguir

reproduzir o problema, nós lhe mostraremos como. Ele não ganha nada com isso. Seu raciocínio era que, como já éramos de código aberto desde o início, não tínhamos nada a perder. E os recibos comprovam isso. A versão V4 Pro foi lançada sob a licença MIT, com um total de 1,6 trilhão de parâmetros, 49 bilhões ativos e um milhão de tokens de contexto. O modelo Frontier dele, não uma versão reduzida

, foi enviado com os pesos já instalados. Compare isso. A Open AAI lançou o Open Weights apenas uma vez, o GPOS, em agosto de 2025, e afirmou categoricamente que não se tratava do modelo Frontier. A Anthropic nunca divulgou os pesos. Ambas disponibilizam o recurso mais robusto que possuem por meio de uma API. Ele também criticou

abertamente os laboratórios americanos, algo que poucos fundadores fazem. A Anthropic ultrapassou a OpenAI, disse ele, mas considere isso um caso extremo, não uma tendência. Sua liderança em codificação irá diminuir. Aproximadamente metade dos meus funcionários considera o Open AAI o laboratório mais forte . O Anthropic é simplesmente o mais barato, e é por isso que a corrida do código aberto tem uma largada chinesa. A Hugging Face voltou

atrás e analisou o ano seguinte ao R1, e os números não são nada sutis. A R1 tornou-se o modelo mais apreciado da plataforma em todos os tempos. A BYU passou de zero lançamentos abertos para mais de 100. A Bite Dance e a Tencent multiplicaram os seus por oito e nove vezes, respectivamente. Em novembro, o modelo openweight americano líder, o V2 ​​1 da Deep KGO, era um ajuste fino do Deepseek V3 e o equilíbrio pendeu para o outro lado. Segundo a própria plataforma

, os downloads de modelos chineses recém-criados ultrapassaram os de todos os outros países, incluindo os Estados Unidos. Os modelos mais populares da Hugging Face já não são maioritariamente americanos, notaram os americanos. A Reflection AI arrecadou US$ 2 bilhões para se tornar, em suas próprias palavras, o laboratório de fronteira aberta da América, desafiando a Deepseek. O projeto Atom cita o DeepSeek como a razão de sua existência. Ele não participou da corrida. Ele estabeleceu as condições. Quarta

reivindicação, e esta tem um prazo definido. Segundo ele, a vantagem competitiva da Nvidia com o CUDA está se erodindo rapidamente. Ele apresentou três razões para isso. Vale a pena ouvi-las porque uma delas acaba por se revelar errada. Primeiro motivo: a IA define o ecossistema. O que tornou o

CUDA difícil de substituir foram 15 anos de acúmulo de kernels, bibliotecas e colapsos na geração de código que acarretaram custos. Segundo motivo: as placas de computador agora vendem mais do que as placas de jogos. Assim, um acelerador não precisa mais ser uma placa gráfica com recursos de IA e a origem gráfica do CUDA deixa de ser uma vantagem. O terceiro motivo é de ordem técnica. Ele disse que a versão V3 foi treinada em silício da Nvidia, mas não em software da Nvidia. A Deepseek escreveu um compilador de alto nível

chamado Tile Lang e construiu tudo em cima dele. A portabilidade do idioma Tile para a Huawei foi concluída e a migração foi finalizada, exceto pelo fato de que o Deepseek não gravou o idioma Tile. Verifiquei que o repositório tile-ai/tileang teve seu primeiro commit em outubro de 2024, com um artigo sobre AAX de autoria de 11 pessoas da Universidade de Peaking e da Microsoft Research. Nenhum deles trabalha na DeepSeek. O que a Deepseek lançou foram os kernels Tile, uma biblioteca de kernels escrita em Tile Lang, publicada em abril deste ano com cerca de 1.600

estrelas. Adotar o compilador de outra pessoa , em vez de criar o seu próprio. Coisa pequena. Isso lhe diz quanto vale uma transcrição vazada e não confirmada. Agora, a frase mais impactante de todo o documento.

Estou bastante otimista em relação à computação doméstica. Nesse ponto, a Nvidia está cavando a própria sepultura. O Super Node 950 da Huawei pode substituir completamente o GB 200 e o GB300 da Nvidia em desempenho e preço, considerando a taxa de câmbio que ele estabeleceu. Quatro placas Huawei equivalem a uma placa Nvidia. No próprio silício, a diferença é de quatro vezes mais 2 anos. Todas as tarefas que um GB300 pode realizar.

Ele afirmou que um Super Node da Huawei consegue atingir a mesma latência. Essa é a alegação dele em um documento que a DeepSeek não confirmou e sem mencionar nenhum parâmetro de avaliação. A medição real mais próxima é uma análise semi-individual da Cloud Matrix 384 da Huawei, que possui cerca de cinco vezes mais chips para 1,7 vezes mais poder computacional, consumindo quase quatro vezes mais energia. Na mesma direção, uma proporção muito mais desagradável. E então ele se contradisse com um número referente à oferta. A

Huawei forneceu 16.000 cartões Ascent à Deepseek . Em seus próprios cálculos, 4 para 1 equivale a cerca de 4.000 placas de vídeo da série B da Nvidia, o suficiente para treinar esta geração de modelos e, em menor escala, a próxima. Segundo ele, as grandes empresas chinesas de internet estão faturando centenas de milhares. O

hardware está em perfeitas condições. Ecossistema bem. Ele disse que o único problema é a capacidade de produção, o que é estranho dizer isso duas vezes depois de afirmar que o atraso no fornecimento de silício é quatro vezes maior. Os números externos não o ajudam nesse aspecto. O Conselho de Relações Exteriores prevê que a Huawei comercializará menos de 5.000

sistemas Cloud Matrix e cerca de 600 Super Pods até 2027. No mesmo período, a Nvidia comercializará cerca de 300.000 racks comparáveis. Mas esta reclamação é diferente de todas as outras reclamações feitas em 4 horas porque tem uma data. Ele afirmou que, dentro de um ano, algo será verificado. O

ecossistema de chips doméstico não apresenta nenhum problema . Isso pode ser testado. Anote na sua agenda. Quinta alegação, e é essa que interessa aos seus próprios pesquisadores. Ele traçou um caminho para a AGI em cinco degraus.

Modelo de linguagem, cadeia de pensamento, agentes, aprendizagem contínua, autoiteração, então e somente então, robôs. Segundo ele, o motivo pelo qual a IA não pode substituir seu colega é um problema que leva dois meses para ser resolvido . Você contrata alguém, essa pessoa passa dois meses absorvendo o contexto, e depois disso você pode dizer "vá buscar o Wang" e ela simplesmente vai. A IA não tem dois meses. Você entrega isso ao mundo inteiro em cada ligação. Os agentes são o ápice deste ano e ele

espera que eles alcancem o mesmo patamar que a cadeia de pensamento alcançou. Vai superar os melhores humanos em matemática olímpica e em programação. E ainda assim não será AGI porque não pode transportar o ontem para o hoje. É por isso que ele se recusa a construir na outra ordem. Resolva primeiro o aprendizado contínuo e a inteligência geral se tornará fácil. Construir

inteligência geral manualmente primeiro exige muitos dados, muita mão de obra e oferece um retorno ruim para o esforço. Suas palavras, cansativas e amargas. Ele também deu ao cômodo uma noção do tamanho para o que viria a seguir. A próxima geração terá entre 150 e 250 bilhões de parâmetros ativados, com o treinamento começando no final deste ano, no mínimo, limitado pelo mesmo critério que rege todo o restante. [bufa] E aqui está a parte que ninguém esperava. O primeiro

cliente para o próximo modelo DeepSeek é a própria DeepSeek. Ele disse isso sem rodeios. O objetivo não é que todos o considerem útil. É que achamos isso útil porque assim conseguimos construir a versão seguinte mais rapidamente. Sobre a singularidade, ele é seco. Não há nenhum

ponto crítico. A curva se inclina simplesmente porque a IA acelera a pesquisa em IA. Um investidor perguntou se um modelo treinado com dados humanos pode alguma vez superar o conhecimento humano. Ele estendeu a mão imediatamente para o movimento. Alph Go fez uma jogada que nenhum ser humano jamais havia visto.

Assim, ele pode nos ultrapassar dentro de uma certa faixa. Pode haver um limite máximo acima disso. Não conseguimos ver daqui. O gosto ainda importa quando os modelos evoluem por si mesmos? A inteligência artificial não carece de bom gosto, disse ele. Peça para ele

escrever uma redação. O que lhe falta é memória. Eis agora a frase menos glamorosa de todo o documento. Metade dos nossos principais pesquisadores, as pessoas mais importantes da nossa equipe, estão rotulando dados neste momento. Não se trata de execuções de treinamento, nem de anotações de arquitetura. E a razão desmente uma

suposição ocidental bastante comum. Na China, não há vantagem de custo na anotação de dados , especialmente para dados de alta qualidade. O preço é o mesmo em Hangjo e em São Francisco. Portanto, ele não pode gastar mais do que a OpenAI gasta nisso. E ele paga por isso com tempo de pesquisa em vez de dinheiro. A

alucinação durou cerca de 30 segundos. Ele afirmou que a solução reside em um melhor treinamento pós-implementação, uma proposta de longo prazo na qual as pessoas simplesmente não têm se empenhado . Ele trata isso como um problema de produto em vez de um problema de inteligência, e não é uma prioridade. A multimodalidade recebeu uma resposta semelhante, com indiferença. A versão 4 e todas as posteriores oferecem suporte nativo a isso, mas ele classifica visão e busca como componentes, não como inteligência. Componentes úteis aparafusados ​​à

coisa que importa. O que importa é o modelo aprender por si só. O que ele se recusa a construir diz tanto quanto o que ele constrói. Geração de vídeo, modelos do mundo real, negócios 3D comercialmente viáveis, disse ele, e nada a ver com inteligência. Ele ajudará outras pessoas a fazê-las. Ele

não vai investir tempo em pesquisa para isso. Um produto recebe prioridade, e é o mesmo que todos os outros escolheram. Invista tudo em um agente de uso geral e comece pela programação. Agentes financeiros, agentes médicos, os produtos verticais que a Anthropic vem comercializando, têm menor prioridade por enquanto. Em seguida, perguntaram-lhe o que ele estava, de fato, protegendo, e a resposta foi uma única frase. Nosso principal

objetivo é preservar a estabilidade da equipe. Poderíamos até dizer que é o nosso único interesse fundamental. Mantenha a equipe e teremos sucesso na AGI. É simples assim. Era para isso que serviam os 7 bilhões. Não é possível reter os chips primeiro

. Os funcionários receberam subsídios opcionais relativamente grandes. Ele disse isso e o risco foi substancialmente reduzido. 50 bilhões de yuans funcionando como uma contraproposta permanente para todos os recrutadores do setor. A empresa por trás dela é mais estranha do que o financiamento. Sem KPIs, sem

métricas de desempenho, sem uma visão escrita. Ele disse que isso não foi documentado em lugar nenhum. O trabalho formal ocupa cerca de metade do tempo de qualquer pessoa. A outra metade pertence a eles, e é na metade gratuita que ele acredita que virão as grandes descobertas. Ele chamou isso de sorteio.

A pesquisa exploratória não consome recursos e não exige uma equipe dedicada. O que nos diferencia, disse ele, é que dedicamos tempo a discutir o assunto e o tratamos como algo importante. Alguém comparou a estrutura aos Laboratórios Bell e ele reagiu negativamente. A Bell Labs explicitamente não precisava comercializar o produto. Sim, fazemos. Somos uma empresa.

Temos que sobreviver. E a frase dele: "O governo não me dá nem uma pista. Sobre seus pares, ele é implacável. Os EUA têm talvez três laboratórios construindo modelos fundamentais. A China tem muitos. Recursos dispersos, fazendo o

mesmo trabalho. É a convergência", disse ele. Restam três ou quatro na disputa real, possivelmente dois grandes e dois pequenos. E ele esboçou onde a China se encaixa na divisão global do trabalho, com a maior capacidade de produção, incluindo chips, e provavelmente a maior produção de eletricidade. Assim, torna-se um dos três participantes e sua IA é sistematicamente mais barata, da mesma forma que tudo o mais que produz. E então, depois de

4 horas pregando moderação, se esta era produzir empresas de trilhões de dólares , nós seremos uma delas, que é a brecha pela qual um veículo de comunicação de tecnologia chinês passou com um caminhão. A 36 Key Air apresentou o contra-argumento na mesma semana. A Deepseek pertence à Highflyier, um fundo de hedge quantitativo. Segundo informações, a Highflyier obteve um retorno de 56,5% em 2025, com mais de 70 bilhões de yuans sob gestão. Leang investiu pessoalmente 20 bilhões dos 50 bilhões em sua própria rodada de financiamento, o que representa 40% do total, e isso faz com que o sermão sobre moderação tenha um impacto diferente.

No índice da Bloomberg, a Leyang agora vale US$ 36 bilhões. O criador de modelos de IA mais rico da atualidade. Greg Brockman está em 25 a.5. Daario Amoday está às 8. E a

estrutura não tem interrupções. Sem organização matriz sem fins lucrativos, sem limite de lucro, sem fundação. Os investidores externos obtiveram direitos econômicos, um período de bloqueio de 5 anos, não tiveram assento no conselho de administração e não puderam votar. Ele manteve algo entre 78 e 84% e, efetivamente, todo o controle. Então, 36 KR pediu a versão afiada. A questão

não é se a restrição é boa ou não. A questão é se devemos transformar uma estratégia de negócios sofisticada em uma virtude moral. Não acho que isso invalide a transcrição. Acho que você está segurando as duas leituras ao mesmo tempo e agora o loop que eu abri no início. A transcrição veio à tona no dia 22 de julho. Três dias depois, a Bloomberg noticiou que a

Deepseek havia informado aos investidores em sua segunda rodada de financiamento que o negócio foi suspenso, supostamente porque Leang estava insatisfeito com a divulgação pública da reunião. Essa segunda rodada tinha como meta pelo menos 480 bilhões de yuans em pré-financiamento, cerca de 71 bilhões, um aumento em relação aos aproximadamente 50 bilhões de junho. A empresa também começou a se preparar para uma oferta pública inicial (IPO). Quatro horas de desabafo podem ter lhe custado o aumento. Portanto, a maior parte do que ele disse é direcional e não pode ser classificada. O valor quádruplo mais 2 anos não possui

linha de base. Um intervalo de 3 meses não estabelece uma linha de base. Mas uma das reivindicações tem data. Em um ano, o ecossistema de semicondutores da China estará em boas condições. Essa você pode marcar como certa ou errada. Se ele estiver certo, os

controles de exportação deixarão de funcionar e o modelo Frontier mais barato do planeta passará a usar silício chinês. Se ele estiver errado, estará dois anos atrasado em um vigésimo do cálculo, cumprindo uma promessa. De qualquer forma, ele é o único chefe de laboratório da Frontier que respondeu à pergunta sobre computação com um número em vez de um aviso. Isso vale 4 horas do tempo de qualquer pessoa. Inscreva-se e eu trarei a continuação assim que o prazo terminar.