---
video_title: "Fable 5 is INSANE: Build ANY App in Plain English (No Code)"
video_id: 7Sk6soglMKU
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Sk6soglMKU
video_date: 2026-07-23T20:30:36+00:00
video_description: |
  🔥 Try the AbacusAI Supercomputer here: https://supercomputer.abacus.ai/ccd
  
  Can an AI agent genuinely build a fully playable 3D game, a real-time WebRTC social app, or a live AI trading floor from a single paragraph of plain English? Discover the Abacus AI Supercomputer—a cloud-based infrastructure that gives models like Claude Fable 5 and GPT-5.6 root access to a persistent Linux box to build, test, and deploy production-grade software for you.
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system design of the ultimate "No Code" agentic workspace. We showcase 6 real, deployed builds that required zero lines of human-written code. We explore how Abacus AI runs the ultimate autonomous loop (Think, Plan, Execute, Verify) inside its sandboxed environment, automatically spinning up Postgres databases and Nginx routing without you touching a configuration file. 
  
  We also deliver a brutally honest reality check on the "AI Token Tax." We explain how the Abacus "Custom Routers" feature saves you massive API bills by dynamically routing complex tasks to Claude Fable 5 (Max Mode), while sending easier tasks to cheaper, open-weight models. Finally, we discuss the existential shift in software engineering: why "syntax" is dead, and why describing outcomes is the only developer skill left. 
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The 3D Castle Built Without Code
  0:54 - Inside the Abacus AI Workspace
  1:55 - What is the Supercomputer? (Infrastructure)
  3:13 - Claude Fable 5 & "Max Mode"
  3:35 - Live Demo 1: The Hogwarts 3D Game
  4:54 - Live Demo 2: The AI Trading Floor
  6:16 - Rapid Fire: CloudTV, RingFeed, & Self-Hosting
  7:32 - How the Agentic Loop Actually Works
  7:58 - The Catch: Token Cost & Subscription Math
  8:25 - Custom Routers: Saving Money on API Calls
  9:14 - The Honest Verdict on "No Code" AI
  
  #abacusai #claudefable5 #nocode #artificialintelligence #systemdesign #softwareengineering #machinelearning #cloudcodes #aiagents #programming 
  
  User Queries: 
  how to use abacus ai supercomputer
  claude fable 5 coding agent tutorial
  build 3d game without coding ai
  abacus ai custom routers explained
  no code ai app builder 2026
  claude fable 5 vs opus 4.8 coding
  how to build an ai trading bot
  routellm tutorial cost saving
  will ai replace software engineers 2026
  best ai coding agent platform
---
Alguém digitou um parágrafo em inglês simples e obteve este resultado. Um castelo 3D explorável que roda no navegador. Controles em primeira pessoa, lanterna, ciclo dia-noite, colisão, oito áreas pelas quais você pode caminhar. Por trás disso, existem cerca de 1.200 linhas de código. Nenhum ser humano

escreveu sequer uma delas. A máquina que a construiu chegou até a entrevistar o dono primeiro. Três perguntas de projeto, como um empreiteiro avaliando um trabalho. E não se trata de uma renderização na minha linha do tempo, mas sim de um vídeo publicado em um URL público, acessível a todos. A máquina é o supercomputador Abacus AI, rodando Claude Fable 5. Para

total transparência, a Abacus patrocinou este vídeo; as demonstrações são deles, a verificação é minha. Então, aqui está a afirmação que estou testando hoje. Se você consegue descrever, esta ferramenta consegue construir, implantar e manter em funcionamento. Seis construções reais na tela. Uma bolsa de valores, uma emissora de TV, um aplicativo de mídia social com videochamadas, além do custo envolvido, que os vídeos patrocinados geralmente omitem. Antes das compilações, veja em que plataforma você

realmente faz login. Não é uma página de destino, é o espaço de trabalho real. É um ponto central para tudo. Chat, enxames de agentes, apresentações de slides, chatbots, agentes agendados e todos os principais modelos em um único menu suspenso. Fable 5 a Gemini a Grok. O motor de

todo este vídeo está localizado bem aqui, o supercomputador. Uma nuvem que executa qualquer coisa e continua funcionando mesmo depois de você fechar a aba. Você digita uma frase, pede para eu criar um rastreador de despesas funcional , e ele não apenas tenta adivinhar, mas pergunta como você quer que seja feito e então começa a construir. E não se trata apenas de software. O mesmo login abre um estúdio que cria imagens e vídeos a partir de um comando. Peça

uma nave espacial fotorrealista na plataforma, escolha entre os melhores modelos de imagem e, segundos depois, você a terá. Duas versões à sua escolha. Mude o modo para vídeo, mantenha a mesma ideia, e ele renderiza um lançamento de 11 segundos, com o foguete decolando, chamas, fumaça e tudo mais. A receita tem três partes. Uma máquina na nuvem que permanece ativa, mais de 100 modelos disponíveis e um agente com acesso root. Comece pela

parte do supercomputador, porque se trata de infraestrutura real, não apenas de uma marca. Sua máquina funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem partidas a frio, sem tempo de espera para inicialização. Bancos de dados e armazenamento S3 já estão integrados. Com um clique, é possível configurar um banco de dados Postgres e uma API. Seus dados ficam armazenados no mesmo servidor que compila o aplicativo. A capacidade

de computação se adapta desde um pequeno script até cargas de trabalho de GPU, e você não precisa mexer em nenhum arquivo de configuração durante o processo. Ele também se integra ao que você já utiliza. AWS, GitHub, acesso SSH direto do seu laptop. O menu de modelos possui mais de 100 níveis de profundidade. GPT 5.6, Gemini

3.1 Pro, Grok 4.5, Claude, escolhidos por tarefa, não por contrato. E tudo o que você construir será enviado para um URL público com um único clique. Essa frase substitui um capítulo inteiro de DevOps. Ele também gerencia

programas de longa duração, como o Hermes ou o Open Claw, que continuam funcionando mesmo depois de você fechar a aba. Para se ter uma ideia da dimensão, a Abacus está nesse ramo desde 2019. A empresa de Bindu Reddy arrecadou aproximadamente 93 milhões de dólares, e Eric Schmidt está entre os investidores. Não sou rapper de fim de semana . Portanto, a pilha é lida de baixo para cima: infraestrutura, depois modelos, em seguida um agente, e sua frase é a interface. Esse agente sobe uma

escada de esforço, começando pelo nível automático para tarefas rotineiras, passando pelo nível alto, depois o extra alto e, por fim, o máximo para problemas que exigem o nível principal. Abra o menu suspenso e o modo máximo exibirá o nome do motor na tela. Cada comando leva a Claude Fable 5. Fable 5 é o modelo mais completo e amplamente divulgado da Anthropic, estando em um nível superior ao Opus e com um milhão de tokens de contexto. Um breve aparte: este mesmo modelo passou a maior parte de junho indisponível devido aos controles de exportação dos EUA, antes de ser liberado pelos órgãos reguladores . Esse mecanismo agora tem acesso root em

um servidor na nuvem. De volta ao castelo, porque o processo é o produto. O pedido era um castelo no estilo de Hogwarts, um único arquivo HTML independente, com toda a geometria gerada do zero. Fable responde primeiro com perguntas. Fiel ao gótico ou fantasioso? É de noite ou crepúsculo

quando você carrega o equipamento? Quais são as três áreas mais importantes? Observe o terminal. Ao entrar , o arquivo cresce em blocos de planejamento, com elementos verdes, geometria, iluminação e controles. Confirme assim que cada uma pousar. Agora,

a parte que me convenceu. Ele abre sua própria versão compilada, tira capturas de tela e as lê. O cliente trabalha, oba, chega a 16,2 no deck. Está executando seu próprio controle de qualidade. Então, sem que ninguém pedisse, um passe de beleza. Pedra cinza gótica

, tochas âmbar nos corredores, tochas verde-doentio nas masmorras, um campo estrelado cintilante com um halo lunar. O jogo inclui até mesmo uma tela de título, uma noite no castelo com os controles listados: WASD para andar, shift para correr, espaço para pular. O castelo concluído está localizado em um URL público, com pátio, grande salão, biblioteca, masmorras, oito áreas transitáveis com interação entre os personagens e um ciclo dia-noite. E caminhar por ali dá a sensação de algo bem pensado. O grande salão brilha em tons dourados à luz de velas.

A biblioteca é toda colorida, do chão ao teto. As masmorras permanecem úmidas e esverdeadas. Antigamente, trabalhos como esse levavam semanas para serem feitos por uma pequena equipe de modelagem 3D . A pessoa que enviou o produto não escreveu nenhuma linha de código. Eles escreveram frases. Segunda

versão e um teste mais difícil. Um trader deseja um laboratório de estratégias completo, com múltiplos agentes de IA que abrangem dados de mercado, pesquisa, backtests e risco. O mesmo padrão antes de qualquer código. A Fable questiona sobre corretoras, fontes de dados e quais tipos de estratégia ela deve suportar. Em seguida, ele configura o Postgres, um backend de API rápido, e um frontend Next.js. Essa é uma

pilha de tecnologias web para produção, não um protótipo para demonstração. Ele fornece uma página de login em seu próprio nome de host, aitradinglab.abacus.ai.cloud, com DNS e Nginx gerenciados automaticamente.

Em seguida, o painel de controle executa nove agentes em sequência: dados de mercado, pesquisa, indicadores, sentimento, detecção de regime, geração de estratégia, backtesting, classificação e execução. Cada estratégia é apresentada como um cartão, com informações como retorno esperado, perda máxima, taxa de acerto e índice de precisão, tudo isso atrás de um botão de aprovação que controla sua implementação. Um mapa de pesquisa desenha a cadeia na tela. Essa notícia alimentou essa ideia, que se transformou nessa estratégia. Rastreabilidade que você pode apontar. Há um

interruptor de desligamento, controles de demonstração ao vivo e um registro completo de auditoria. Alguém refletiu bastante sobre os modos de falha, e os modos importam. Começa com simulações e negociações em simulador. A vida só acontece quando um ser humano a vira de cabeça para baixo. A IA propõe, você descarta. Essa é a forma.

Conhecimento da área de atuação, desenvolvimento de software. O operador descreveu o fluxo de trabalho sem sequer tocar na sintaxe. Terceira rodada, fogo rápido. Hospedar quin 2.5 neste computador com uma interface de usuário de bate-papo no estilo GPT. Sete

passos depois, está no ar. llama.cpp, systemd, respostas em fluxo contínuo. Esse é o seu próprio modelo, em sua própria plataforma, com histórico de bate-papo , sugestões de perguntas e a capacidade de criar uma página de destino sob demanda. Construa para mim um canal de TV que fique sempre ligado. Estúdio de TV na nuvem

, console de administração, biblioteca de mídia, uma lista de reprodução em loop infinito, uma pulsação no ar . A estação funciona como um serviço do sistema que se reinicia automaticamente. Faça o upload de um vídeo, adicione-o à fila e a página do visualizador o reproduzirá em "Em reprodução". Um aplicativo social com transmissões ao vivo e videochamadas individuais. Acesse o feed, escolha um nome de usuário, publique no feed e clique em "Ligar". Dois usuários, uma chamada WebRTC ao vivo

, controles de mudo e câmera, e um banco de dados real por baixo registrando cada convite, aceitação e encerramento de chamada. Mais uma. Clone o PDF do Sterling pash do GitHub, crie a imagem Docker e coloque-a em um URL público. Isso resume tudo o que você precisa saber sobre um produto autohospedado em uma única frase. Minutos depois, o editor de PDF está ativo em uma aba do navegador.

Qualquer ferramenta de código aberto no GitHub agora pode ser sua. Castelos, salas de negociação, hospedagem de modelos, transmissão, bate-papo por vídeo, implantação. Seis pilhas diferentes, um formato de entrada, inglês simples. O padrão em todos os seis casos é o mesmo laço. Pense, planeje, execute, verifique, corrija e repita até que funcione. O acesso root é o que torna

o loop real. Ele instala dependências, escreve scripts, os executa, lê os erros, aplica patches e reimplementa. Sem intermediários humanos, e a verificação não é meramente decorativa. A RingFeed passou por um teste automatizado de sinalização de ponta a ponta . O jogo me disse que seu orçamento era de 60 quadros por segundo com agrupamento de objetos. Chegou a hora da

pegadinha, porque ela existe. Fable 5 exige um computador de alta qualidade. Na API, o custo é de US$ 10 por milhão de tokens de entrada, para cada milhão de tokens de saída. O agente diz isso na sua cara, no meio da construção. Eu construo com alta qualidade por padrão. Isso consome

mais créditos. Essa frase é da demo, não fui eu que a disse. O plano básico de assinatura custa 10 dólares por mês e inclui 20.000 créditos. A versão Pro custa entre 20.000 e 30.000 créditos, além de

acesso ao supercomputador. O modo Max consome os créditos mais rapidamente. O controle de custos é feito por meio de roteadores personalizados, um despachante que você possui, escolhendo o modelo conforme a solicitação. Três maneiras de criar uma: descrevê-la com IA, começar com um modelo ou construir a tabela de roteamento manualmente. A descrição da rota pode ser feita em uma frase. Fable 5 para

programação fixa, Opus para depuração, GLM 5.2 para programação simples e rascunhos da tabela inteira. A tabela gerada inclui até mesmo uma versão alternativa. Qualquer solicitação não categorizada leva até Fable 5; uma solicitação incomum custa um pouco mais em vez de resultar em uma resposta pior. Salve a mensagem, converse por meio dela e, a cada resposta, será mencionado o modelo que respondeu. Sem itens misteriosos no

final do mês. É uma API também. O Route LLM utiliza o formato OpenAI, portanto, as ferramentas que você já usa podem apontar para o seu roteador sem alterações. Motor de supercarro para a estrada, sedã para as compras do supermercado, mesma garagem, um único despachante decidindo. Agora, o livro-razão honesto. Este ainda é

um serviço de nuvem, computação e armazenamento com cobrança por uso, com o modelo premium disponível separadamente . Construções pesadas custam caro. Descrever o que você quer é uma verdadeira habilidade. Entrada com dica vaga, saída com certeza errada . Essa entrevista no castelo existe porque a intenção é a parte difícil. O

código gerado é bom? As demonstrações mostram engenharia real, serviços systemd, testes E2E, conjuntos de tecnologias coerentes, mas uma auditoria externa completa ainda não ocorreu. Portanto, trate-o como um excelente prestador de serviços com quem você não trabalha há muito tempo. Verifique quais navios levam seu nome antes de embarcar neles. Para quem é isto ? Fundadores testando uma ideia esta semana,

especialistas de domínio sem orçamento para engenharia, entusiastas que desejam infraestrutura sem as pilhas de operações. Na minha opinião , chamar isso de "programação ficou fácil" não faz jus à mudança. Você para de escrever instruções para máquinas e começa a descrever resultados para um agente. Descrever com precisão os resultados, os insumos, os modos de falha e o que significa "feito" era, já era a verdadeira habilidade do engenheiro sênior . Agora, resta apenas um, o que inverte a questão. O que

você construiria se a sintaxe deixasse de ser o obstáculo? Os comentários estão abertos, de verdade . Se você consegue dizer, você consegue construir. A questão em aberto é se você consegue dizer isso bem. O link abaixo é um link patrocinado da Abacus. É assim que essas

medições são feitas. Assine para receber a desmontagem de um sistema por semana.