---
video_title: "You Can't Afford Local AI: NO Affordable RAM Until 2027 & Beyond"
video_id: 3y9Qs1HZiv0
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3y9Qs1HZiv0
video_date: 2026-08-18T12:10:33+00:00
video_description: |
  Why have AI companies already pre-allocated 100% of global RAM production through 2027? Meet the 2026-2028 DRAM crisis, HBM wafer cannibalization, and the 70% operating margins transforming local AI hardware.
  
  
  
  
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  
  
  
  
  In this deep dive, Cloud Codes breaks down the supply-chain economics, semiconductor wafer math, and hardware market reports behind the global memory shortage. We examine why Samsung's memory division pulled 70% operating margins ($63 billion in 3 months) while TrendForce DDR4 spot prices jumped 249%, analyze the California class-action antitrust lawsuit against Samsung, SK hynix, and Micron, and explain how HBM3e/HBM4 accelerator production cannibalizes commodity desktop DDR5 wafers.
  
  Furthermore, we dissect the August 2026 reports revealing 100% of 2027 memory supply is already sold out to cloud hyperscalers, audit US Senate restrictions blocking Chinese CXMT capacity, review SK Hynix $38 billion fab construction timelines (2027-2029), and evaluate the 96GB reflowed Frankenstein RTX 5090 GPUs selling on Alibaba for $5,800.
  
  If this helped you understand backend architecture, system design, and how to build faster software, subscribe to Cloud Codes for a new infrastructure breakdown every single week! Build, solve, deploy.
  
  
  
  
  🔗 Repositories & Sources Mentioned:
  • TrendForce DRAM Market & Spot Price Reports: https://www.trendforce.com/price
  • SK Hynix 2027 Memory Outlook (Reuters): https://www.reuters.com/technology/
  • Framework Laptop Memory Price Announcement: https://frame.work/blog
  • California Northern District Court Class Action (DRAM Restraint): https://www.cand.uscourts.gov/
  • Gartner Global Semiconductor & Memory Forecasts: https://www.gartner.com/
  
  
  
  
  ⏱️ Video Chapters:
  0:00 - The 72% RAM Price Jump: Framework $1,999 vs $3,449
  0:26 - Samsung's 70% Operating Margin: $63 Billion in 3 Months
  1:16 - The Spot Price Collapse: DDR4 Up 249% & GDDR6 Up 3x
  2:30 - Consumer Collateral: Xiaomi, Raspberry Pi & Xbox Price Spikes
  3:57 - The Class-Action Lawsuit: Did 3 Companies Restrain Supply?
  4:24 - Wafer Cannibalization: How HBM4 Kills Desktop DDR5
  5:57 - 2027 RAM Is Already 100% Sold Out
  7:28 - China's CXMT & The US Senate Ban
  8:12 - New Fab Timelines: Why Money Cannot Speed Up Concrete (2027-2029)
  9:03 - The 96GB Frankenstein RTX 5090 & Local AI Buying Strategy
  
  #hardware #ram #dram #semiconductors #localai #gpus #systemdesign #cloudcodes #tech #supplychain
  
  
  
  
  
  
  
  
  User Queries:
  ai companies bought all 2027 ram supply trendforce
  ddr5 ram price spike 2026 framework 128gb
  samsung memory division 70 percent operating margin 2026
  hbm4 wafer cannibalization desktop ddr5 shortage
  sk hynix ceo kwak noh jung 2027 worst supply year reuters
  california class action lawsuit samsung hynix micron dram restraint
  cxmt dram capacity chuck schumer apple ban
  96gb rtx 5090 reflowed mod alibaba
  trendforce dram spot price 249 percent increase
  cloud codes no ram till 2027 breakdown
---
Esta é a máquina que as pessoas compram para executar modelos de IA em casa. Uma pequena caixa, um chip, 128 GB de memória. Quando a Framework anunciou o produto, essa configuração exata custava US$ 1999 e esgotou em poucos dias. Abri a mesma página esta semana. Mesma caixa, mesmo chip, mesma memória. 3449.

Nada disso ficou mais rápido. O preço aumentou 72% e a Framework afirma que o motivo é a memória interna. Então, para onde foi esse dinheiro? A Samsung acaba de divulgar o maior lucro trimestral de sua história. 89 trilhões e meio de won.

Digamos que sejam 63 bilhões de dólares em 3 meses. Agora, veja de onde veio quase nada disso. Telefones. A divisão de dispositivos móveis teve prejuízo naquele trimestre. Déficit de 700 bilhões de won. Uma estreia para a

Samsung. Todo esse lucro veio de uma única divisão. Aquela que fabrica chips de memória. A mesma que fabrica sua memória RAM. 89,2 trilhões dos 89,5. Essa

divisão operava com uma margem operacional de cerca de 70% . 70% em uma commodity. Na parte mais tediosa e extensa do seu computador. Portanto, acompanhe essa margem até a outra extremidade da negociação, porque alguém está pagando por ela, e esse alguém é você. Este vídeo responde a três perguntas. Quem comprou a memória,

se foi um cartel, e quanto custa agora ter uma máquina que execute IA? Comece pela prateleira. Um kit de 32 GB DDR5 custava cerca de US$ 95 antes disso começar. Hoje, o preço varia de 380 a 590. E você pode conferir o recibo pessoalmente. A

TrendForce publica semanalmente o preço à vista de um chip DDR4 convencional com exatamente 1 GB de capacidade. Em novembro de 2025, era negociado a US$ 12,18. No dia 7 de agosto, atingiu 42,45. Aumento de 249%. A versão de 64 GB agora custa cerca de US$ 1018. De

quatro a seis vezes o valor anterior em um ano. Essa margem de 70% e o valor total da sua compra são a mesma coisa, só que vistos de perspectivas opostas. Se isso lhe parece um artefato de rastreador, acredite em uma empresa que compra esse tipo de coisa. A Framework divulga os valores que paga: US$ 10 por gigabyte em dezembro, de US$ 12 a US$ 16 em fevereiro e de US$ 13 a US$ 18 em março. Em julho, a empresa informou que o estoque de LPCAM2 chegou em mais que o dobro do volume anterior.

A mesma compressão afetou a memória gráfica. O preço da memória GDDR6 para o consumidor subiu de cerca de US $ 2,50 por gigabyte para cerca de US$ 7,50 desde o outono de 2025. A Nvidia aumentou o preço cobrado de seus parceiros de placas-mãe três vezes este ano. E o modelo 5090 ainda mantém o preço de tabela de 1999 . O produto não esgota há meses, mas a escassez de memória não se limita à seção de produtos para entusiastas. A tecnologia alcança todos os

objetos que você possui e que contêm um chip, começando por aquele que está no seu bolso. A Xiaomi renegociou os preços de nove celulares em um único mês, com um aumento de 13% em um Redmi. Lu Weibing, que dirige a Redmi, disse que a memória com as mesmas especificações agora custa quase quatro vezes mais do que custava um ano atrás. A Raspberry Pi aumentou os preços duas vezes pelo mesmo motivo, sendo US$ 60 no modelo de 16 gigabytes. Essa placa agora é vendida por cerca de US$ 205, contra US$ 120 no lançamento. Os

consoles também desapareceram. No dia 1º de agosto, o preço do Xbox subiu US$ 100, e US$ 150 para a versão com maior capacidade, e a Microsoft justificou a alta com o fato de o armazenamento e a memória terem aumentado mais de duas vezes e meia, com a expectativa de que dobrem novamente até o outono de 2027. O mesmo acontece com o armazenamento, porém com um chip diferente. O diretor executivo da Phison afirmou que um componente NAND de 1 terabit passou de US $ 4,80 para US$ 10,70 em 6 meses, e que todos os fabricantes lhe disseram que a produção para 2026 já estava esgotada. Isso foi em novembro. Assim,

todo o mercado de PCs reajusta seus preços em função disso. As ações da Dell subiram entre 15% e 20%. Seu diretor de operações afirmou nunca ter visto os custos de memória subirem tão rápido, e a IDC agora prevê que os preços médios dos PCs aumentarão de 4% a 8% este ano, com uma queda nas remessas. E alugar o computador não resolve o problema. Em janeiro, num sábado, a Amazon aumentou o preço de suas instâncias H200 em 15%, enquanto as quatro maiores empresas de computação em nuvem planejam investir mais de US$ 600 bilhões neste ano.

Então, trata-se de escassez ou é uma decisão? Em junho, um grupo de consumidores e pequenas empresas entrou com uma ação no Distrito Norte da Califórnia e solicitou uma decisão favorável. A argumentação deles se baseia em uma estrutura com a qual a indústria concorda. Segundo a denúncia, Samsung, SK Hynix e Micron representam aproximadamente 90% da receita global de DRAM . Três empresas, uma peça essencial para qualquer computador, barreiras de entrada medidas em dezenas de bilhões.

Num mercado tão dinâmico, não é preciso uma reunião para chegar à mesma conclusão. O mecanismo que eles apontam é o wafer. A memória de alta largura de banda para aceleradores de IA utiliza as mesmas linhas de produção da memória do seu computador e consome consideravelmente mais material por bit utilizável. Portanto, um bit de HBM não custa um bit de DDR5. Custa vários.

Em seguida, vem o cálculo aritmético que transformou isso em manchete. Um aumento de 171,8% em relação ao ano anterior até o terceiro trimestre de 2025, mais 50% no quarto trimestre e entre 93% e 98% no primeiro trimestre de 2026. Ao multiplicar esses valores, chega-se a quase oito vezes o investimento inicial. E aqui está a frase que define o caso: "Nenhum dos três réus expandiu ou anunciou planos para expandir significativamente a capacidade de produção de DRAM comercial. Um sinal de preço tão forte é uma instrução para construir." A

queixa alega que a instrução não foi respondida, e essa é a questão que vale a pena analisar. Se um aumento de sete vezes no preço não fizer você construir mais fábricas, o que fará? Ou o incentivo falhou, ou a construção não estava nos planos. Quero ser franco sobre o outro lado, porque ele é mais forte do que a manchete sugere. A legislação antitruste não impede que as empresas reajam da mesma forma às mesmas condições. Os demandantes precisam

demonstrar concordância, não semelhança, e dois casos federais anteriores relacionados ao DRAM (Disclosure and Barring Service) foram arquivados exatamente por esse motivo. O que torna este diferente é a história por trás dele. Entre 1998 e 2002, essas mesmas empresas comandaram um verdadeiro cartel, e o Departamento de Justiça comprovou isso. A Samsung pagou US$ 300 à Hynix e 185 executivos foram presos. Desta vez, nada foi comprovado e o processo foi protocolado em 25 de junho. Mas enquanto isso era

debatido, o lado da oferta se movimentou. No dia 4 de agosto, um jornal comercial taiwanês informou que todo o ano de 2027 já está reservado para DRAM e memória de alta largura de banda. Julho e agosto são os meses em que os compradores normalmente garantem a reserva para o ano seguinte. Este ano a fila fechou mais cedo. Os compradores são aqueles que você imaginaria: provedores de nuvem e empresas de IA que assinam contratos com duração de 3 a 5 anos, alguns investindo em memória que ainda não existe. O

relatório afirma que algumas empresas recorreram à súplica por fornecimento de alta largura de banda e pagaram muito mais por isso. O diretor executivo da SK Hynix já havia dito isso em julho. Kwak Noh-Jung disse à Reuters: "Prevemos que o próximo ano será o pior da história do setor em termos de oferta." Essa é a declaração do presidente da segunda maior fabricante de memórias do planeta, descrevendo seu próprio mercado como historicamente falido. No dia em que sua empresa abriu capital na Nasdaq. Então, o que

acontece com a memória do consumidor? Não é zero. O relatório diz que houve uma redução significativa, e essa distinção é importante. Fabricantes de telefones e PCs recebem alocações menores do que neste ano, competindo pelo que sobra depois que os servidores são abastecidos. E quero que a ressalva sobre a moldura não fique escondida. Essa cadeia começa com uma

publicação especializada citando fontes internas do setor. Isso coincide com tudo o que podemos verificar, mas nenhuma das três empresas confirmou a informação. Segundo consta, "fazer trabalho de verdade" está sendo usado nessa frase. O que não está em discussão é a previsão publicada pela TrendForce em 30 de julho. A demanda por DRAM ficou cerca de 1 a 2% abaixo do esperado em 2026, e a previsão é de que esse déficit aumente em 2027, com a escassez persistindo até 2028. Portanto, se as três empresas não conseguirem

aumentar a produção com a rapidez necessária, a esperança óbvia é uma quarta. Existe um. A CXMT da China é agora a quarta maior fabricante de DRAM do mundo e deixou de ser um erro de arredondamento há algum tempo. Segundo análises da SemiAnalysis, até o final deste ano, a CXMT deverá iniciar a produção de wafers por cerca de 350.000 vezes por mês, contra uma estimativa de 385 da Micron.

Sua margem operacional atingiu 70% no último trimestre, ficando a poucos pontos percentuais da concorrência. Mas, em 30 de julho, sete senadores dos Estados Unidos, liderados por Chuck Schumer, escreveram à Apple exigindo um compromisso de não fazer parcerias com a CXMT e a YMTC, com uma resposta prevista para 21 de agosto. Ambas as empresas constam de uma lista do Departamento de Defesa de empresas suspeitas de terem ligações com o Exército de Libertação Popular. Portanto, a única reserva de capacidade ociosa na Terra é aquela que Washington está tentando isolar, o que nos leva a construí-la aqui, e o calendário é implacável. No dia 7 de agosto, a SK Hynix aprovou um investimento de 54 trilhões de won, cerca de 38 bilhões de dólares, para duas novas fábricas de semicondutores. Leia as

datas. A construção em Cheongju começa em fevereiro de 2027. A primeira sala limpa estará disponível em dezembro de 2028. A construção em Yongin começa em julho do mesmo ano. Primeira sala limpa em junho de 2029. A primeira fábrica da Micron em

Idaho começa a produzir wafers em meados de 2027, dentro do ano em que a escassez atinge seu pico. Uma fábrica de memória leva de 18 a 24 meses, e dinheiro não comprime concreto. Portanto, nada chega a tempo, o que torna esta uma questão para as próximas semanas. Se você estiver especificando uma máquina para executar modelos localmente, a restrição limitante é a capacidade. O que importa é a quantidade de memória que você retém, e não a velocidade com que você a acessa. E você pode ver o que acontece

quando a capacidade se torna suficientemente escassa. No Alibaba, existem anúncios de uma placa de vídeo 5090 com 96 gigabytes, três vezes mais do que a Nvidia costuma vender, por cerca de 5.858 dólares em grandes quantidades. A Nvidia não fabrica essa placa. Alguém está dessoldando a memória e refazendo a soldagem de módulos mais densos em placas de circuito impresso para venda. Então, ainda é possível executar IA

em casa? Sim, mas precifique-o de acordo com o preço praticado pelo mercado atualmente. Na mesma página de especificações, 32 gigabytes correspondem a 1269, 64 a 1959 e 128 a 3449. Na verdade, você não está mais comprando um computador . Você está comprando memória com um computador conectado. Então, aqui está o meu palpite,

e não é uma estratégia para me esquivar. Compre a memória agora e priorize a capacidade em vez da velocidade. As previsões meteorológicas apontam para uma única direção. A TrendForce prevê que os preços dos contratos subirão ao longo deste ano. A Gartner não prevê alívio antes do final de 2027.

Lip Bu Tan, da Intel, afirma que a indústria lhe disse que nada melhora até 2028. O contra-argumento é apenas um sinal, e não uma previsão. O índice de ações de fabricantes de memória caiu 38% em relação ao seu pico, enquanto os preços à vista dos chips atingiram recordes, e essa divergência é o que caracteriza o topo de um ciclo. Se esse touro estiver certo, você pagará menos esperando. Eu ainda compraria agora, e compraria o kit maior.

O que vale a pena mencionar não é uma empresa específica. A ideia subjacente é que, num mercado com três fornecedores, a restrição compensa mais do que a capacidade produtiva. Uma vez que isso seja verdade, nenhuma reunião será necessária para que o resultado pareça uma conspiração. A escassez deixou de ser um problema a ser resolvido e tornou-se o produto. Isso nos leva a uma pergunta que não posso responder . A única capacidade de memória disponível

no planeta está sendo produzida no país que estamos nos esforçando ao máximo para excluir de nossa cadeia de suprimentos. Então, o que você prefere? Memória que você pode pagar, ou a parede?