---
video_title: "How AI Agents Actually Work (No-Hype Architecture)"
video_id: w8vWxc1Oj8g
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8vWxc1Oj8g
video_date: 2026-06-19T06:20:09+00:00
video_description: |
  Everyone is selling the AI agent hype, but how do AI agents actually work under the hood?
  In this video, we strip back the marketing and look at the actual systems architecture behind agentic AI. An agent isn't a new kind of model or a bigger brain—it's the same next-token predictor you use for chatbots, dropped into an autonomous loop (Reason, Act, Observe).
  
  We walk through the entire machinery step-by-step: tool calling, runtime execution, and context engineering. We also cover the Model Context Protocol (MCP), the open standard that is replacing custom API glue. Finally, we look at the reality gap: why frontier models still miss a third of their production attempts, how compounding errors degrade reliability, and how developers are using guardrails to build safe, fenced agents.
  
  ⏱️ CHAPTERS
  0:00 The Hook: Chatbots vs. Agents
  1:11 The ReAct Loop: Reason, Act, Observe
  2:04 Tool Calling & The Runtime Split
  3:22 Context Engineering & Memory
  4:54 Model Context Protocol (MCP) Explained
  6:13 The Reality Gap: Why Agents Fail
  7:01 Compounding Errors & High Costs
  7:59 Fencing Agents for Production
  8:34 Summary: The Real Agent Architecture
  
  🔗 RESOURCES & LINKS
  Read the MCP Documentation: modelcontextprotocol.info/docs/  
  modelcontextprotocol.io/docs/getting-started/intro
  Join our developer community: discord.gg/HVnH9SY48 
  
  👇 SUBSCRIBE & WATCH NEXT
  https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  📱 CONNECT WITH US
  Twitter/X:  x.com/cloud_codes
  
  🔎 Related Search Queries:
  how ai agents work
  what is an ai agent
  model context protocol explained
  react pattern ai tutorial
  why ai agents fail in production
  agentic ai architecture
  mcp server explained
  model context protocol anthropic
  ai tool calling tutorial
  how to build an ai agent
  ai agent guardrails
  compounding error ai agents
  multi agent systems architecture
  
  #AIAgents #SoftwareEngineering #ComputerScience
---
Em apenas um ano, os agentes de IA passaram de concluir uma em cada cinco tarefas reais para mais de três em cada quatro. Os modelos praticamente não mudaram. O que mudou foi o objeto que os envolvia. Não um cérebro maior, mas um circuito fechado. Todo mundo está te vendendo esse loop agora. Quase ninguém mostra

o que tem dentro. Aqui está a máquina. Comece com uma abertura de pernas básica. Um chatbot responde às suas perguntas, um agente age em seu nome. Peça a um chatbot para reservar um voo e ele lhe dirá como. Pergunte a um agente e ele

pesquisa, escolhe um e o adiciona ao seu calendário. Duas coisas desbloqueiam esse salto: ferramentas e um loop. Todo o resto são detalhes. Então, por que isso funcionou de repente ? Três coisas se alinharam ao mesmo tempo. Os

modelos ficaram realmente bons em usar ferramentas em vez de apenas conversar. As janelas de contexto ficaram grandes o suficiente para armazenar todo o histórico de uma tarefa. E surgiu um padrão comum para conectar as ferramentas. As peças já existiam há anos. Foi em 2025 que eles finalmente se entenderam. Vamos

dar um emprego de verdade para um deles. Levem-me para Tóquio no mês que vem. Encontre um voo por menos de 900 dólares e adicione-o ao meu calendário. Uma frase para você. Para o agente, trata-se de uma sequência de ações que ele precisa descobrir por conta própria, em ordem, sem nenhum roteiro. E resolve

os problemas com um único ciclo simples. O modelo raciocina sobre o próximo passo. Basta uma única ação. Ele observa o que foi retornado. Então o processo se repete: raciocinar, agir, observar até que a tarefa esteja concluída. Esse é o motor inteiro. Os

pesquisadores deram o nome de "react" ao padrão em 2022. E todos os agentes atuais executam alguma versão dele. Eis a primeira surpresa. O cérebro ali dentro é apenas um modelo que você já utiliza. Um agente não é um novo tipo de IA. É

o mesmo preditor de próximo token do seu chatbot. Fui inserida em um programa que continua a me devolver os resultados de minhas próprias ações repetidamente. Gire a alça um entalhe. O programa entrega ao modelo duas coisas: seu objetivo e um menu de ferramentas que ele pode usar. Cada ferramenta possui um nome, uma descrição e o formato de suas entradas. Pesquisar voos, consultar o

calendário, criar evento. O modelo lê esse menu da mesma forma que você lê rapidamente uma API. Agora, a jogada que faz tudo isso funcionar. Na verdade, o modelo não consegue executar nada, ele não tem mãos. Então, em vez de executar código, ele escreve uma solicitação.

Solicite voos de busca com base nesses argumentos. Isso é uma chamada de ferramenta, uma mensagem estruturada que especifica o que se deseja que seja feito. O modelo decide que nunca o fará. Mantenha essa linha firme. Essa é a história completa, porque é o seu código que tem mãos. O ambiente de execução intercepta essa solicitação,

executa a função real, acessa a API real da companhia aérea e recebe uma lista real como resposta. O modelo foi proposto, o programa executado. Essa divisão representa toda a questão da segurança. O modelo apenas pergunta. Ela nunca se estende para tocar o mundo em si.

Sempre tem outra pessoa que aperta o gatilho. O resultado é apresentado como a próxima mensagem na conversa. Agora, o modelo consegue ver o que aconteceu. Seis voos, preços em anexo. Isso justifica novamente. O mais barato abaixo de 900 é este

. Então, chame o evento de criação. Observe, raciocine, aja. O loop acaba de girar duas vezes sozinho. Assista até o final. O sistema

consulta a ferramenta de calendário, reserva o voo na data correta, recebe uma confirmação e interpreta isso como sucesso. Três chamadas para ferramentas, três voltas no circuito, um trabalho concluído. Visto de fora, parecia um único comando. Lá dentro, havia uma pequena máquina girando silenciosamente a manivela. Eis o detalhe que quase todos ignoram.

Entre uma jogada e outra, o agente não se lembra de nada por conta própria. Toda a sua memória é a janela de contexto. A transcrição completa do gol, cada ação e cada resultado, reproduzida em cada etapa. Se algo for omitido, simplesmente desaparece. É por isso que a engenharia de contexto se tornou uma profissão de verdade este ano.

Trabalhos maiores exigem mais do que uma linha reta. Assim, o modelo planeja, divide o objetivo em etapas, executa-as em ordem e, quando uma ferramenta retorna um erro, lê esse erro e tenta outra abordagem. O loop também é um loop de feedback. Essa capacidade de se autocorrigir durante a tarefa é de onde realmente vem a sensação de autonomia . Você já os está vendo na natureza. Agentes de codificação que leem um

bug, editam os arquivos, executam os testes e abrem uma solicitação de pull request. Agentes de suporte que processam seu pedido, verificam a política e emitem o reembolso. O mesmo esqueleto sempre . Raciocinar, usar uma ferramenta, observar o resultado, repetir. Apenas a caixa de ferramentas muda. Então, quando

isso vai parar? Quando o modelo decide que o objetivo foi atingido e para de solicitar ferramentas. Ou quando atinge um limite que você definiu em relação a passos, tempo ou dinheiro. Não existe uma linha de chegada mágica, apenas um ciclo que ou tem sucesso, ou desiste, ou ou fica sem orçamento. Agora, todas essas ferramentas precisam ser conectadas por cabos. E o método inicial

era complicado. Cada ferramenta exigia uma solução personalizada, código escrito à mão, integrando este modelo àquela API. Dez ferramentas distribuídas entre três agentes significavam 30 conectores frágeis para cuidar. Todo mundo estava reconstruindo o mesmo plugue repetidamente. Não era escalável. Esse é

o problema que o MCP foi criado para resolver. Protocolo de Contexto do Modelo. A Anthropic publicou isso em novembro de 2024. Imagine uma porta USB-C, mas para ferramentas de IA. Um padrão aberto. O

agente é o cliente. Cada ferramenta funciona como seu próprio pequeno servidor. Crie o servidor uma única vez e qualquer agente compatível com MCP poderá se conectar a ele diretamente. Sem necessidade de cola especial, e espalhou-se rapidamente. O número de downloads do SDK passou de cerca de 2 milhões no lançamento para 97 milhões por mês em março de 2026.

Mais de 16.000 servidores MCP estão atualmente em operação . Tanto a OpenAI quanto o Google a adotaram . Em menos de 18 meses, a ideia de uma empresa tornou-se discretamente o porto padrão do setor. Um servidor em si é simples. Anuncia

o que oferece. Ferramentas que o agente pode chamar, dados que ele pode ler, prompts que ele pode reutilizar, seu banco de dados, seus arquivos, a API interna da sua empresa, tudo isso reunido em uma única interface comum. O agente descobre o que está lá e começa a ligar. Construa uma vez, conecte em qualquer lugar. Às vezes, um único agente não é suficiente, então as pessoas interligam vários.

Um agente planejador entrega as peças aos agentes operários, cada um com suas próprias ferramentas, e depois recolhe os resultados. Existe até mesmo um padrão emergente para mensagens entre agentes. Poderoso, e cada transferência de responsabilidade é mais uma brecha onde as coisas podem dar errado silenciosamente. E esses números três e quatro, de onde vêm? Testes comparativos que atribuem tarefas reais de computador aos agentes e verificam se eles as concluem. Bancada de terminal, trabalhando em um

terminal em funcionamento. Mundo dos sistemas operacionais, controlando um computador desktop de verdade. Há um ano, eles marcaram cerca de 20%. Hoje, mais de 70. O salto é calculado, não é marketing. Então, juntando

tudo, a demo realmente parece mágica. O agente pega uma frase vaga e volta com o trabalho feito. Essa é a curva à qual todos estão reagindo. É por isso que todas as empresas do planeta estão, de repente, correndo para lançar um desses. Então você coloca o programa na frente de usuários reais, e ele falha aproximadamente uma vez a cada três tentativas. O

índice de IA de Stanford para 2026 afirmou categoricamente que os modelos de vanguarda falham em cerca de um terço de suas tentativas de produção. Não se pode entregar um produto com taxa de falha de 33% para clientes pagantes. Então, o que está acontecendo? O loop está causando a quebra . Justamente aquilo que torna os agentes poderosos os torna frágeis. Suponha que

cada etapa tenha 90% de confiabilidade. Isso parece ótimo. Mas se você fizer uma sequência de 10 passos, as probabilidades se multiplicam. 9/10. Dez vezes mais, a taxa de colapso cai para cerca de 35%.

Cada passo a mais é mais uma chance de errar. A confiabilidade não faz sentido. Isso se acumula para baixo. Em seguida, vem a conta. Cada volta do loop é uma chamada completa do modelo , arrastando todo o contexto consigo . Assim, os agentes consomem de 5 a 30

vezes mais tokens do que um chatbot comum. Em alguns fluxos de trabalho, 1.000 vezes mais. Os próprios dados da Microsoft mostraram que os agentes custavam mais para operar do que os próprios funcionários que eles foram criados para ajudar, e é por isso que as manchetes não correspondem à realidade. 88% das organizações afirmam ter adotado a IA. Agentes autônomos reais em execução em

produção ainda são poucos. As menções à IA agente em anúncios de emprego aumentaram 280% em um ano. As contratações são reais. A implantação ainda consiste principalmente em projetos-piloto e demonstrações. Então, como as equipes fazem para entregar seus projetos ? Eles param de deixá-lo correr solto.

Cubra os degraus. Inclua um ser humano no processo para qualquer atividade de risco. Pagamento efetuado, dados apagados, portanto, a pessoa precisa aprovar antes que a ferramenta seja acionada. Entreguei uma gaveta apertada, mas não inteira . Um agente útil, ao que parece, é um agente cercado. E a mais nova barreira é a da

segurança. Stanford agora classifica isso como a principal barreira para a expansão da IA ​​em geral. A lógica é simples. Um agente que pode acionar ferramentas pode acionar a ferramenta errada ou ser enganado por meio de entrada contaminada. Quando a NSA publicar orientações sobre o seu protocolo, a fase de testes estará oficialmente encerrada. Então, vamos deixar de lado toda a propaganda. Um

agente é composto por três partes simples. Um modelo que raciocina, um ciclo que executa e depois observa o resultado. E ferramentas, cada vez mais delas comunicadas através do MCP. Trata-se da máquina inteira, não de uma mente, não de uma IAG (Inteligência Artificial Geral). Um preditor de próximo token percorre pacientemente um loop. Quando você consegue enxergar as coisas dessa forma, tanto

a magia quanto a bagunça fazem sentido. Sabe por que é poderoso? Porque finalmente pode agir. Você sabe por que falha: o loop acumula pequenos erros. E você sabe por que é caro, cada volta custa fichas.

Agora você pode de fato raciocinar sobre um deles e depurá-lo. É um agente de IA de dentro para fora. Se você achou a máquina fácil de usar, inscreva-se. Cloud Codes desmonta um sistema como este por semana. Construir, solucionar, implementar. Até

a próxima!