---
video_title: "Zig is C’s Biggest Threat (And Why Bun Left for Rust)"
video_id: qyynTciPf8o
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyynTciPf8o
video_date: 2026-07-20T12:06:47+00:00
video_description: |
  Zig is Coming for C (But Bun Just Abandoned It) or Zig Is Coming for C (Bun and TigerBeetle Already Switched)
  
  Is Zig actually the "Better C" that will replace 50 years of legacy C and C++ code, or is it too unstable for production? In this video, Cloud Codes breaks down the system design of the Zig programming language, exploring why it has become the ultimate "Trojan Horse" thanks to `zig cc`, cross-compilation, and `comptime` (which replaces macros and generics).
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/HVnH9SY48
  
  We explore the two most famous, high-performance projects built in Zig. First, we look at TigerBeetle, the ultra-fast financial database that stayed loyal to Zig and even pledged $500k to the Zig Software Foundation. Second, we dive into the massive controversy surrounding Bun (recently acquired by Anthropic). We expose how Jarred Sumner and a swarm of AI agents rewrote the entire Bun JavaScript runtime from Zig into Rust in just 11 days—and why Andrew Kelley called the result "unreviewed slop."
  
  Whether you are a C++ veteran, a Rust developer avoiding the borrow checker, or just curious about low-level systems programming, we deliver the honest verdict on the future of Zig 0.16.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The Two Biggest Projects in Zig 
  0:50 - What is Zig? (And Why it's Not Rust) 
  2:45 - zig cc: The Trojan Horse That Beats C
  3:48 - TigerBeetle: The Database That Bet on Zig
  5:48 - The $500K Pledge to the Zig Foundation 
  6:33 - The Anthropic Acquisition of Bun 
  7:02 - How AI Rewrote Bun into Rust in 11 Days 
  8:08 - The Feud: Why Andrew Kelley Called it "Slop" 
  8:52 - The Honest Verdict: Is Zig Dying? 
  
  #zig #cplusplus #rustlang #softwareengineering #systemdesign #bunjs #cloudcodes #compiler #backend #tech #programming
  
  User Queries :
  is zig better than c
  why bun rewrote in rust
  zig vs rust vs c++
  andrew kelley zig tutorial
  how tigerbeetle database works
  zig cc cross compilation tutorial
  what is comptime in zig
  bun anthropic acquisition explained
  ai agent code rewrite claude code
  is zig ready for production
---
Dois dos softwares mais exigentes do planeta foram construídos na mesma linguagem. Um banco de dados financeiro de nível bancário e um ambiente de execução JavaScript. Ambos apostaram em Zigg. Zigg tem 10 anos, ainda não chegou à versão um e já aponta diretamente para C. Não para ser conservador como Rust. Para ser um

C melhor, um que você pode realmente adotar hoje. Comecemos pela parte que deveria preocupar o C. O Zigg inclui um compilador C completo e fácil de usar . A Uber usa essa tecnologia para criar suas próprias linguagens C e C++ em produção. A Tiger Beetle apostou todo o seu banco de dados em Zigg, em vez de C e, por sua vez, em vez de Rust. Então, Bun Bun escreveu

um cheque de meio milhão de dólares para a Fundação Zigg e simplesmente foi embora. Reescreveu-se completamente, deixando de usar o Zigg, em 11 dias, utilizando inteligência artificial. O próprio criador de Zigg chamou o resultado de " lama sem sabor". Então, será que a Zigg está mesmo vindo para cima da classe C ou vai perder seu maior nome? Vamos conferir os recibos. Aterramento rápido. Zigg é uma

linguagem de sistemas pequena e um conjunto de ferramentas iniciado por Andrew Kelly, que deixou seu emprego em 2018 para desenvolvê-la. 43.000 estrelas e, propositalmente, ainda não há versão 1.0, e não é uma pessoa sozinha num porão. A versão 0.16 foi lançada em abril de 2026, após 8 meses

de trabalho de 244 colaboradores, um sistema de E/S reformulado e o tão aguardado modelo assíncrono finalmente de volta. Uma organização sem fins lucrativos financia a equipe principal, sendo que 92% do orçamento é destinado diretamente aos desenvolvedores. Além disso, continua consumindo suas próprias dependências. O Zigg está construindo um backend de compilador para substituir o LLVM, o mesmo mecanismo usado por Rust e Swift, e incorporando mais da sua biblioteca padrão ao Zigg puro. Cada componente adicionado significa compilações mais rápidas, binários menores e menos código C subjacente. A

personalidade da linguagem é a subtração. Sem fluxo de controle oculto, sem alocações de memória ocultas, sem pré-processador, sem macros. Se uma linha de Zigg parece barata de operar, é porque de fato é . Nenhum operador acionando uma função secretamente pelas suas costas. Isso é o oposto do C++ moderno. A grande ideia

é que chegue a hora. Executando o Zigg comum em tempo de compilação. Uma única funcionalidade realiza o trabalho de genéricos, modelos, macros e constantes usando uma sintaxe que você já conhece. Isso reduz a gramática da língua, ao mesmo tempo que multiplica o que você pode realmente expressar. Você ainda libera sua própria memória aqui, como em C, sem coletor de lixo, sem verificador de empréstimos, mas as compilações seguras adicionam verificação de limites e aritmética com verificação de estouro por padrão, algo com que apenas ADA e Swift realmente se preocupam. Rust é conhecido por

desativar essas verificações de estouro de buffer na versão final. E então vem a grande sacada: compilação cruzada a partir de um único laptop. O Zigg cria um binário para Linux, Windows, Mac OS, ARM, Risk 5 e qualquer plataforma que você desejar. Pronto para usar, sem necessidade de procurar ferramentas adicionais, sem imagem Docker. Pergunte a um desenvolvedor C como foi, de fato, sua última compilação cruzada . E aqui está a linha que

realmente deveria preocupar o C. Digite Zigg CC e o Zig se transforma em um compilador de C e C++. Aponte para um projeto C existente e ele simplesmente compila e realiza a compilação cruzada para qualquer plataforma, agrupando Clang, Muzzle e GLAB IC em um único download pequeno. Foi por isso que a Uber se apoiou nisso anos atrás. A empresa inicializou toda a sua frota de servidores ARM 64 com o Zigg CC e, até hoje, compila seus próprios códigos C e C++ por meio de uma cadeia de ferramentas Zigg de 40 megabytes . Sem reescrita, sem necessidade de nova linguagem para

a equipe. Eles simplesmente trocam o compilador subjacente. Entendeu a estratégia? O Zigg não pede que você abandone o C. Ele oferece a possibilidade de compilar seu código C de forma mais eficiente primeiro, para depois permitir que você escreva o próximo arquivo em Zigg e o seguinte também . Um cavalo de Troia, não um

trator, que é basicamente como uma linguagem realmente substitui o C. E um cenário real está se formando em torno disso. Ghosty, o terminal criado por Mitchell Hashimoto, cofundador da Hashi Corporation, o gerenciador de janelas River , o motor de jogo para Mac. Hashimoto chega a financiar a fundação com recursos próprios . Pessoas sérias enviando coisas sérias em uma linguagem anterior à versão 1.0. Agora, para os

verdadeiros crentes, o Tiger Beetle é um banco de dados que faz exatamente uma coisa. Dinheiro. Débitos, créditos e contabilidade de partidas dobradas estão integrados ao próprio sistema. O livro-razão como um elemento de primeira classe , não uma mesa onde se aparafusa. Seu objetivo declarado é o processamento de transações pelos próximos 30 anos . Ele foi projetado para processar

um milhão de transações por segundo, agrupando até 8.000 delas em uma única solicitação, e funciona sem bloqueios e sem colapso por contenção. Este é o lado mais profundo da piscina, o software em que bancos e corretoras realmente não podem errar. Em 2020, o fundador Joran Grief apresentou C, Rust e Zigg como possíveis candidatos para o projeto . Ele escolheu Zigg, e o interessante é o motivo, pois não foi uma provocação barata contra Rust. Ele simplesmente não

precisava de um verificador de empréstimos porque o Tiger Beetle nunca libera memória e permanece estritamente em modo de thread única. Quando nada é compartilhado e nada é liberado, exatamente aquilo que o Rust é famoso por resolver é um problema que você já eliminou do projeto. Trabalho diferente, ferramenta diferente. Em vez disso, ele aloca toda a sua memória de uma só vez e nunca solicita mais ao sistema operacional . As regras da NASA sobre a potência de 10 para códigos de espaçonaves aplicadas a um livro-razão bancário. A filosofia de Zigg, sem alocação oculta de recursos,

faz com que essa disciplina pareça natural, em vez de uma luta constante. E permanecer na Zigg continua a trazer benefícios. Uma atualização recente do Zigg da versão 0.14 para a 0.15 tornou as compilações de depuração duas vezes mais rápidas, sem custo adicional, apenas com a atualização do compilador. Raramente se ouve uma equipe

chamar de prazer uma mudança radical de idioma . Este realmente funciona. Será que aguenta? Eles executam mil núcleos de CPU, realizando testes de fuzzing ininterruptos, adicionam camadas de testes de simulação determinísticos e sobreviveram a uma das auditorias Jepson mais longas já realizadas, quatro vezes a duração usual. Apesar de tudo, Grief afirma que a qualidade de Ziggs se manteve impecável.

E isto não é uma demonstração. O Tiger Beetle entrou em produção em 2024, após três anos e meio de trabalho, e já está migrando algumas das maiores corretoras e bolsas de valores de seus respectivos mercados para um banco de dados escrito em uma linguagem que ainda nem chegou à versão 1.0. Então, em outubro de 2025, eles respaldaram as palavras com dinheiro. Em parceria com a Cenadia, a Tiger Beetle prometeu doar US $ 512.000 para a Fundação Zigg ao longo de 2

anos, sem quaisquer condições. Você não paga uma conta de seis dígitos por um idioma que você simplesmente gosta. O que nos leva ao outro carro-chefe, aquele que realmente tornou Zigg famoso. Bun, o ambiente de execução JavaScript completo e substituto direto do Node.js , com 94.000 estrelas, teve sua primeira versão estável

lançada em 2023. Durante anos, foi escrito inteiramente em Zigg. Um dos principais motivos para o Bun parecer tão rápido é que ele optou pelo núcleo JavaScript enxuto da Apple em vez do mecanismo V8 do Google, e Sumner escolheu o Zigg para obter controle de baixo nível e velocidade bruta. Se você precisava de uma prova de que a Zigg era capaz de lançar um produto extremamente popular, o Bun era a prova. Em dezembro de 2025, a Anthropic, sim, a empresa por trás do Claude, adquiriu a Bun para ajudar a impulsionar o código do Claude e o SDK do agente. Foi em um laboratório de IA que

agora detém o projeto principal Zigg que toda essa situação começou a ficar estranha, porque os bugs estavam se acumulando. Um bug no mapa de origem do próprio bundler do Bundler foi apontado como o responsável pelo vazamento de cerca de meio milhão de linhas de código-fonte extraído, e um bot escrito por IA já estava conseguindo mais pull requests aceitos do que qualquer humano no projeto. A pressão estava aumentando. Então, alguns meses depois, o criador de Bun, Jared Sumner, fez o impensável. Ele reescreveu todo o ambiente de execução do Zigg para Rust.

Não um módulo, não um subsistema, tudo em 11 dias. Como migrar meio milhão de linhas de Zigg em 11 dias? Não. Cerca de 50 fluxos de trabalho automatizados e uma frota de agentes paralelos atingiram um pico próximo a 1300 linhas por minuto, 6000 commits e aproximadamente US$ 165.000 em faturas de API. Um ano de trabalho comprimido

em uma quinzena. A parte verdadeiramente insana é a versão Rust. Mais de um milhão de linhas de código, lidas linha por linha por nenhum ser humano , passaram em todos os mais de um milhão de testes do Bun em todas as plataformas suportadas, sem que nada fosse ignorado ou excluído. Até mesmo Mitchell Hashimoto, que já lançou diversos softwares complexos, admitiu que nenhum engenheiro, independentemente do salário, conseguiria atingir esses marcos manualmente em 11 dias. A velocidade, pelo menos, não está em discussão. Mas por que abandonar Zigg?

Sumner faz questão de dizer que não foi culpa de Zigg. O Bun combina o coletor de lixo do JavaScript com o gerenciamento manual de memória . O Zigg nunca foi projetado para essa combinação específica, e o Rust automatiza exatamente a parte que estava causando problemas. O criador de Zigg, Andrew Kelly, tinha uma visão muito diferente. Ele chamou a reescrita de desleixo não corrigido, disse que Sner escrevia desleixo muito antes da IA ​​sequer existir, e que Bun se tornou o exemplo clássico de como não escrever código Zigg. Por trás

dos insultos, existe um verdadeiro choque de valores. Zigg adota uma política rígida de não aceitar contribuições de IA e já havia rejeitado as correções com auxílio de IA propostas por Bun. Bun então apostou toda a empresa nessa mesma estratégia. A narrativa de Kelly, dois sistemas de valores divergentes , uma separação muito pública. Mas, deixando de lado a rivalidade, algo real aconteceu. Uma reformulação que a maioria das pessoas

presumia que levaria um ano inteiro para uma pequena equipe foi concluída por um engenheiro e um grupo de agentes em menos de duas semanas. Independentemente da sua opinião sobre o código, essa matemática não existia no ano passado. Então, será que o Zigg está vindo para competir com o C, ou será que ele apenas perdeu seu usuário mais famoso? Sinceramente, ambas as coisas são verdadeiras ao mesmo tempo, e fingir o contrário seria vender uma história mais inocente do que a real. As críticas a Zigg são justas. Ainda está em versão pré-1.0. A

versão 0.16 foi lançada em abril de 2026. O modelo assíncrono ainda não está finalizado e qualquer lançamento pode quebrar seu código. O próprio Kelly afirma que colocar um adesivo "1.0" não resolveria os problemas realmente difíceis . As bibliotecas são escassas, o

número de candidatos é pequeno e apostar cedo demais pode realmente te prejudicar. Bun indo embora é o risco de aparecer na câmera. O usuário mais famoso do Zigg, que estava jogando Fortnite, migrou para uma linguagem rival, e o C não vai desaparecer tão cedo. 50 anos de código, todos os sistemas operacionais, todas as outras linguagens são tempo de execução. C é o alicerce sobre o qual toda a indústria está apoiada. Você

não aposenta um produto só porque um concorrente lançou um sistema de construção melhor. Mas esta é a candidatura mais séria ao cargo de C em uma geração. Zig CC já é a maneira mais fácil de começar. Com o tempo, a compilação cruzada se torna realmente melhor, e Tiger Beetle provou que o potencial máximo é real. Zigg não precisa acabar com o C. Ele só

precisa ser o local onde o novo código C será escrito. Essa é a leitura honesta. A disputa entre Zigg e C ainda não está definida. Na verdade, Bun só tornou tudo mais interessante.