---
video_title: "Train Local Model on Your Own Codebase (Unsloth: Local & Private)"
video_id: 9VpaPURdBb4
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VpaPURdBb4
video_date: 2026-07-24T19:30:26+00:00
video_description: |
  Do you want an AI coding assistant that perfectly understands your personal coding style, variable naming, and repository structure? Discover how to fine-tune a local Large Language Model (LLM) on your own codebase for free, using nothing but Unsloth and a consumer GPU (or a free Google Colab).
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system design of LLM Fine-Tuning. We explore the critical difference between RAG (Retrieval-Augmented Generation) and Fine-Tuning: why RAG is for "facts" and Fine-Tuning is for "form/style." We walk you through the entire Unsloth pipeline: downloading a base model in 4-bit, configuring a LoRA adapter (QLoRA), generating a JSONL dataset directly from your git commits, and running Supervised Fine-Tuning (SFT).
  
  Finally, we show you how to merge your custom LoRA adapter back into the base model, export it as a GGUF file, and run it completely offline using Ollama. We also cover the honest catches: how to avoid "overfitting" and catastrophic forgetting by keeping your epochs low.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The Custom AI Coding Assistant
  1:10 - RAG vs Fine-Tuning (Facts vs Form)
  2:35 - The Toolkit: Unsloth & Small Open Models (Qwen3)
  4:15 - Step 1: Building a Dataset from Your Codebase
  5:09 - Step 2: Loading Unsloth & QLoRA Adapters
  5:53 - Step 3: Supervised Fine-Tuning (Learning Rate & Epochs)
  6:37 - Step 4: Exporting to GGUF & Running in Ollama
  7:37 - The Receipts: Jumping from 1% to 90% Accuracy
  8:16 - The Catch: Overfitting & When You SHOULDN'T Fine-Tune
  9:06 - Summary: Your Model, Your Code, Offline Forever
  
  #finetuning #localai #unsloth #softwareengineering #machinelearning #cloudcodes #lora #qlora #ollama #artificialintelligence #python
  
  User Queries:
  how to fine tune a local llm on your own data
  unsloth qlora fine tuning tutorial
  train ai on my codebase local
  rag vs fine tuning explained
  how to use unsloth to train an llm
  export lora to gguf ollama
  train qwen 3 local machine
  how to prevent overfitting in llm fine tuning
  system design fine tuning vs retrieval augmented generation
  stop paying for github copilot build your own
---
Imagine um modelo de codificação que escreva código da mesma forma que você. Sua nomenclatura, seus padrões, sua pilha de tecnologias, não a média da internet, seu código-fonte integrado diretamente ao modelo e executado em sua própria máquina. Hoje vamos construir exatamente isso usando a ferramenta mais simples para a tarefa, o Unsloth. É grátis. Ele funciona na placa gráfica que você já possui. E

se você não tiver nenhuma, uma colaboração gratuita funciona. A receita inteira está anotada em um caderno. Carregue um modelo, adapte-o, treine-o e exporte- o. Esse é o vídeo. O truque que torna isso barato se chama Laura. Você

treina cerca de 1% do modelo, não o modelo inteiro. Empilhe 4 bits por cima, Q Laura, e um modelo de 8 bilhões de ajustes finos em uma única placa de 12 gigabits. O Unsloth faz com que essa execução seja duas vezes mais rápida, usando 70% menos memória, sem perda de qualidade. Agora, a parte honesta, sem rodeios. Isso ensina à modelo seu estilo e padrões, não fatos que mudam. Aproximadamente uma hora de treinamento

e o resultado é um arquivo no seu disco rígido, que você poderá usar offline para sempre. Você começa com um modelo de código aberto e simples. Pense nisso como a argila que estamos prestes a moldar. Eis o plano. Por que se dar ao trabalho? Em seguida, vêm os dados, o

código, o treinamento e as capturas. Vamos construí-lo. Primeira pergunta: por que fazer ajustes finos? Por que não colar todo o seu repositório no prompt e deixar o modelo lê-lo? Você pode até conseguir um pouco, mas contexto tem um preço. Ele acaba sendo esquecido

em sessões longas e você acaba reenviando o mesmo código a cada requisição. É uma solução alternativa, não uma memória. O ajuste fino é a ação oposta. Em vez de fornecer seus padrões ao modelo a cada solicitação, você os incorpora aos pesos de uma só vez. Depois disso, o modelo simplesmente sabe como sua equipe escreve um serviço, lida com um erro, nomeia uma variável, sem reprogramação, sem prompts gigantescos, sem custo adicional por requisição, e você não precisa reeducar todo o cérebro para fazer isso. O

ajuste fino completo reescreve cada peso que está no caminho H100, que varia de 60 a 100 gigabytes . Laura congela o modelo e treina duas pequenas matrizes aparafusadas na lateral. O resultado será o mesmo para o seu propósito, utilizando um hardware que você possa comprar. Mas aqui está a regra que te mantém longe de problemas, e é a frase mais importante deste vídeo. O ajuste fino serve para melhorar a forma, não os fatos. Use-o para moldar o

estilo, o tom, a estrutura e o formato do resultado. Se o que você precisa muda toda semana — preços, documentação, uma API em tempo real —, isso é trabalho para recuperação, para o Rag, não para treinamento. Então, em que é realmente excelente? Ensine a uma modelo o estilo da sua casa. Seu método padrão para tratamento de erros . A maneira como seu código estrutura uma

rota, um teste ou uma configuração. O formato repetitivo e tedioso do seu código, as coisas que um modelo genérico faz de forma sutil e irritantemente errada. Você precisa exatamente de três coisas. um modelo base para começar, um conjunto de dados extraído do seu próprio código e o Unsloth para juntar tudo. Essa é a lista de compras completa. Vamos pegar cada um deles. Uma

breve explicação sobre por que Unsloth e não uma dúzia de outros treinadores. Reescreveu manualmente as partes lentas do treinamento, com kernels de GPU personalizados, sem atalhos, sem perda de precisão. É daí que vem o dobro da velocidade e a economia de memória de 70%. E por que uma tarefa que antes exigia um servidor de 50 mil dólares agora roda na placa de vídeo do seu computador? 60.000 estrelas do GitHub concordam que isso pode

acontecer de duas maneiras. Ali está o caderno, um pouco de Python, o caminho que vamos percorrer porque ver o código desmistifica tudo. Ou então existe o Unslaw Studio, um aplicativo web noode que executa exatamente o mesmo mecanismo no seu navegador. Arraste e solte os arquivos, clique em treinar e exporte o modelo. Se você não tem facilidade com programação, essa é a opção mais fácil de todas. O modelo base é a argila.

Comece pequeno e abra o jogo. Um modelo de codificação de parâmetros de quatro ou oito bilhões, algo como o QN3 em tamanhos pequenos. Aqui, são coisas pequenas. Um modelo de 4 bits e 8 bilhões de bits cabe em uma placa de 16 gigabits, e um modelo de 3 ou 4 bilhões de bits cabe em uma placa de 8 gigabits. Existe um monstro no topo desta família. O codificador Quinn 3, com os próximos 80 bilhões de

parâmetros, obteve uma pontuação de 70% no SDE Benchmark. Magnífica, mas completamente a ferramenta errada para este caso . São necessários 46 gigabytes apenas para carregar. Você não pode ajustar isso em casa e não precisa combiná-lo com seu hardware. 8 gigabytes de VRAM são suficientes para um modelo pequeno. 12

a 16 gigabits lidam com 8 bilhões¹. E se o seu laptop não tiver nenhuma GPU dedicada, uma colaboração gratuita do Google lhe oferece um T4 de 16 GB , a opção verdadeiramente gratuita. Primeiro passo, e o passo que de fato decide o resultado, os dados. Você vai transformar seu repositório em exemplos de treinamento. É aqui que tudo se ganha ou se perde. O formato é simples. Cada exemplo

consiste em um par: uma pergunta e a resposta que você deseja que o modelo forneça. Em relação ao código, essa resposta é o seu código real. Crie um pequeno arquivo contendo essas linhas em formato JSON, um exemplo por linha no modelo de chat que o modelo espera. Nada mais sofisticado do que isso. De onde vêm os pares? Seu

repositório já está cheio deles. A assinatura de uma função e seu corpo, uma string de ancoragem e o código que ela descreve, uma mensagem de commit e suas diferenças. Título da solicitação de pull request e a alteração. Alguns pequenos scripts podem coletar centenas deles automaticamente. De quantos você precisa?

Menos do que você imagina. Algumas centenas de exemplos limpos e corretos sempre serão melhores do que um amontoado confuso de 5.000. O modelo copia tudo o que você lhe fornece. Então, forneça a ele seu melhor trabalho, não todo o seu histórico do Git. Passo dois, o código, e ele

é mais curto do que você imagina. Duas linhas carregam o modelo de linguagem rapidamente a partir de um modelo pré-treinado, com a opção "load in 4bit" definida como verdadeira. Essa única bandeira é a colara. O modelo já vem compactado em 4 bits. Em seguida, conecte o adaptador. Obtenha o

modelo PEFT com classificação 16 e alfa 16 e aponte-o para as sete camadas lineares, o valor da chave de consulta e as projeções de saída, além do controle de acesso (up e down). Essa é a Lara sentada em cima da maquete congelada. Somente essas pequenas matrizes permitirão que dois mostradores compreendam a situação. A classificação representa a capacidade de aprendizado do adaptador. 16 ou 32 é o ponto ideal. O tamanho maior apenas aumenta o

risco de memorização. Alpha indica o volume da voz do adaptador. Igualar o valor à classificação ou dobrá-lo e prosseguir. Etapa três, treinamento. Essa é a parte que todos esperam ansiosamente, e Unsloth a torna quase entediante.

Você entrega seu conjunto de dados a um treinador SFT, realiza o ajuste fino supervisionado e clica em executar. O ciclo de treinamento já está escrito para você. Três configurações são importantes. A taxa de aprendizagem 2 * 10 theus4 é o valor padrão seguro. Os e-books percorrem seus dados de uma a três vezes . Não ultrapasse esse limite, pois isso pode causar

sobreajuste. O tamanho do lote deve ser dois, com acumulação de gradiente, para que caiba na memória. Essa é toda a configuração. Agora você observa um número, o da perda. Deveria deslizar para baixo e ficar plano em uma placa usada da série 3000 ou naquela T4 de colaboração gratuita. Um modelo de 8 bilhões termina

em uma a duas horas. Vá fazer café. Volte a um modelo que tenha lido seu código-fonte. Passo quatro: envie. Neste momento você tem duas peças: a base congelada e seu pequeno adaptador, que tem apenas cerca de 100 megabytes. A Alama quer um modelo, então

primeiro você junta o adaptador de volta à base. Uma única chamada de função e eles são fundidos. Em seguida, exporte para GGUF, o formato de arquivo único. Lhama, CPP e Alama, ambos RID. O Unsloth possui uma chamada de salvamento para GGUF que também quantiza o sinal para 4 bits na saída. Você termina com um

arquivo portátil, de alguns gigabytes, que pode ser executado em qualquer lugar. Último movimento: Alama cria, depois Alama corre. Seu modelo ajustado agora é um ponto final local, igual a qualquer outro, exceto que este foi treinado em você. Sem chave de API, sem fatura, sem upload. Responde apenas à sua máquina. E é esse momento que

faz a hora valer a pena. Dê a mesma instrução ao modelo base e ao seu modelo. A base escreve código genérico de livro didático. O seu programa escreve da mesma forma que o seu repositório. O auxiliar certo, o padrão certo, a nomenclatura que você realmente usa. A mesma pergunta.

Sua voz. Isso realmente faz alguma diferença ? Em um documento escrito, um desenvolvedor ajustou um pequeno modelo local para produzir um formato estruturado rigoroso que era usado em sua base de código. O modelo padrão acertou em menos de 1% das vezes. Após um breve ajuste fino, atingiu a marca de 90 e poucos anos. Esse é o padrão de vento que se pode

esperar. Não é uma genialidade nova, apenas o seu formato está perfeito. E uma análise honesta e imparcial antes de confiar nisso. Reserve alguns exemplos que o modelo nunca usou para treinamento e teste-os com base nesses exemplos. Se o modelo acertar nos conjuntos de dados estudados, mas errar nos conjuntos reservados, você está com overfitting. Reduza a concentração de epóxi

. Evolve é um pequeno script, e é ele que faz a diferença entre um resultado real e uma mera impressão. Antes de sair por aí ajustando tudo nos mínimos detalhes, é preciso estar atento aos problemas, porque eles existem de verdade. A principal você já ouviu falar: forma, não fatos. Não ajuste um modelo para memorizar a documentação da sua API. Elas mudam, os pesos ficam

desatualizados e você não tem como citar uma fonte. Isso é território de trapos. A segunda armadilha é o sobreajuste e sua prima feia, o esquecimento. Treinar por muito tempo com pouco conteúdo fará com que o modelo pare de aprender seu estilo. Ele simplesmente memoriza seus exemplos palavra por palavra e perde a capacidade de codificar qualquer coisa fora deles.

Conserve a resina epóxi. Um modelo que repete seus dados de treinamento é pior do que aquele com o qual você começou. E a avaliação honesta e direta que os profissionais lhe darão. Na maioria das vezes, você não precisa disso. Primeiro, corrija o seu prompt . Tente a recuperação em segundo lugar. Busque o

ajuste fino em terceiro lugar. Quando você deseja especificamente que o modelo adote um estilo ou formato específico, ele continua a apresentar resultados incorretos. Ferramenta certa, trabalho certo. Essa é a receita completa. Recolha algumas centenas de exemplos do seu repositório. Carregue um

modelo pequeno em 4 bits. Anexe uma Laura. Treine por uma hora. Fusão. Exporte para GGUF e execute no Lama. Cinco etapas, uma tarde,

uma placa gráfica. Há um ano, isto era um projeto de pesquisa com um cluster associado. Hoje, é um caderno que você pode terminar antes do jantar. Sua máquina, seu modelo treinado com seu código, e ela nunca se conecta a um servidor remoto. Agora vá ensinar seu estilo, sua base de código, seu