---
video_title: "Anthropic vs Open Source: Hidden Policy Trap That Bans Open Weights"
video_id: WhmYDf5sSFs
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WhmYDf5sSFs
video_date: 2026-07-29T12:00:05+00:00
video_description: |
  Anthropic's recent position paper claims they don't want to ban open-weights AI models, but their push for mandatory pre-release safety testing acts as a structural kill switch for open-source LLM architectures. Discover how Chinese labs like Moonshot and DeepSeek are using industrial model distillation and fraudulent Claude API accounts to train 2.8-trillion parameter mixture-of-experts (MoE) models like Kimi K3, closing the frontier capability gap to just four months.
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/4kJqEBMMf
  
  We break down the massive 77-company pushback led by Nvidia, Meta, and Hugging Face, and explore the geopolitics of the AI chip war—including Entity List threats for GB300 GPU smuggling. We analyze how EU AI Act regulations will classify massive open models as systemic risks, why open weights structurally cannot survive Anthropic's proposed mandatory testing regime, and why Chinese LLMs now dominate global Hugging Face downloads and OpenRouter API traffic.
  
  If you found this technical breakdown of AI policy, open-weights architecture, and machine learning scaling helpful, drop a like and subscribe for more content on software engineering and system design!
  
  ⏱️ Video Chapters:
  0:00 - Anthropic's Position on Open Weights
  0:39 - The Trigger: Kimi K3 (2.8T Parameter Chinese Model)
  2:08 - Jensen Huang & 77 Tech Giants Fight Back
  3:12 - Anthropic's 3 Demands: Chips, Distillation & Testing
  4:23 - The Distillation Heist: 16M Claude Conversations Siphoned
  4:53 - Demand #3: The Hidden Trap That Kills Open Weights
  7:00 - Market Reality: Chinese Open Models Lead Downloads
  7:57 - Regulation Arrives: EU AI Act & Federal Bans
  8:14 - Who Really Benefits? (The Incentives Teardown)
  8:50 - Final Verdict: Kimi K4 & The 4-Month Clock
  
  #anthropic #openweights #opensourceai #artificialintelligence #machinelearning #deepseek #nvidia #llm #systemdesign 
  
  User Queries:
  anthropic position on open weights models explained
  kimi k3 vs claude opus benchmark performance
  how model distillation works for large language models
  mixture of experts 2.8 trillion parameter ai architecture
  nvidia open source ai letter jensen huang
  eu ai act open source systemic risk exemption
  deepseek minimax claude api distillation fraud
  open weights vs open source ai definitions
  hugging face chinese llm download statistics 2026
  mandatory safety testing for open weight models
---
A Anthropic publicou ontem um artigo sobre modelos abertos e a primeira coisa que faz é negar algo. A declaração é: "A Anthropic nunca defendeu a proibição de modelos de peso livre." Dario Amodei, 27 de julho. Três dias antes, 77 empresas assinaram uma carta em defesa da categoria de pesos livres. Antrópico não está incluído. OpenAI assinou,

Google assinou, Microsoft, Meta, Nvidia, Mistral, Hugging Face. Um dos Laboratórios de Fronteira Americana não fez isso. Então, se não é uma proibição, o que a Anthropic está pedindo? A postagem apresenta três respostas. Contem comigo. Chips, destilação, testes.

Os dois primeiros chegam a todos os laboratórios igualmente. O terceiro não faz isso e nunca usa a palavra "aberto". Tudo começou há 11 dias, quando um laboratório chinês colocou um modelo chamado Kimi K3 na plataforma Hugging Face. 2,8 trilhões de parâmetros, 1 terabyte e meio de arquivos de pesos, o terceiro melhor modelo do mundo. Quatro pontos atrás do modelo fechado mais forte que alguém possui. Essa é toda a

lacuna agora. E uma vez que esse arquivo é divulgado, não há botão que alguém possa apertar para recuperá-lo. Ambos os lados concordam nesse ponto. A Moonshot apresentou o K3 na Conferência Mundial de IA em Xangai, no dia 16 de julho, e em seguida enviou os pesos. 96 fragmentos, 1,56 terabytes, precisão de 4 bits sob licença personalizada própria. A Artificial

Analysis obteve uma pontuação de 57 no seu índice de inteligência. Isso a colocou em terceiro lugar no mundo, acima do GPT 5.5 e acima do Opus 4.8. No benchmark Agential, em que competiram lado a lado, o K3 obteve 1668 pontos, superando o Opus 4.8, que alcançou 1600. Apenas dois modelos fechados

ficaram à sua frente. Retroceder 12 meses. O melhor modelo de pesos livres nesse mesmo índice obteve uma pontuação de 22. De 22 para 57 em um único ano, e a maior parte dessa ascensão veio de laboratórios chineses. K3 é uma equipe formada por especialistas. 896 redes de especialistas integradas em

um único modelo, 16 delas atuando em cada token específico. É assim que 2,8 trilhões de parâmetros acabam sendo executados em um servidor que você pode alugar por hora. A Epoch AI mede a distância de uma maneira diferente. Em maio, eles estimaram que os pesos de mercado aberto estivessem cerca de quatro meses atrasados ​​em relação à fronteira fechada, em comparação com os três meses anteriores, e acrescentaram que sua própria estimativa provavelmente subestima a situação. Em 24 de julho, Jensen Huang fez a primeira postagem de sua vida no X, e era um link para uma carta hospedada nos servidores da Nvidia e assinada naquela manhã por 25 empresas. No dia seguinte, já havia 50

nomes. Hoje, são 77. OpenAI e Google não estavam na lista de lançamento e entraram posteriormente. As ausências dizem mais. Amazon, Apple, XAI e Anthropic.

A carta começa definindo aquilo que está defendendo. Os modelos Open Weight são modelos de IA que qualquer pessoa pode baixar, inspecionar, modificar e executar em sua própria infraestrutura, e não são de código aberto. A receita permanece secreta, o cérebro finalizado não. O argumento é que isso torna a IA avançada mais acessível, adaptável e amplamente disponível, e que a abertura pode ser um dos caminhos mais importantes para a segurança da IA . Em seguida, admite a parte difícil com suas próprias palavras.

Uma vez liberados, os pesos ficam fora do controle do desenvolvedor original, e versões modificadas são difíceis de rastrear ou reverter. Mas a resposta correta a esse risco não é proibir as competições de peso livre. Guarde essa frase, porque Anthropic concorda totalmente com a primeira parte dela. Perguntar a alguém é a posição mais antiga que a Antropologia possui. Não devemos vender chips de alta potência ou equipamentos para fabricação de chips à China, e devemos investigar as rotas de contrabando dos chips que já nos recusamos a vender. O

medo que ele declarou não é de forma alguma um modelo aberto . Trata-se de um modelo treinado em segredo e entregue exclusivamente ao Exército de Libertação Popular . Isso se tornou concreto em 22 de julho, quando Michael Kratsios, que dirige o Escritório de Ciência da Casa Branca, publicou que o programa Moonshot treinou o K3 em sistemas Nvidia GB300 que não deveria ter conseguido comprar. O projeto Moonshot não foi autorizado. O secretário do Tesouro afirmou que a inclusão de entidades na lista de sanções está sendo considerada. Até o

momento, nada foi adicionado. Pergunte a dois: destilação, e a ideia é mais simples do que a palavra. Você não precisa dos pesos de alguém para copiar o modelo dessa pessoa. Você precisa das respostas deles. Envie milhões de perguntas para a modelo cara.

Guarde todas as respostas. Treine um modelo pequeno e barato para imitá-los. A Anthropic afirma que é muito mais eficiente em termos de computação do que treinar do zero, o que é uma maneira educada de dizer que custa quase nada em comparação com a execução original. Ele afirma que a destilação industrial pode aproximar a fronteira chinesa da americana em poucos meses. A medição de quatro meses da época, feita de forma independente e por um método completamente diferente, chega ao mesmo resultado. E a Anthropic

tem provas disso. Em fevereiro, publicou uma investigação que mencionava as empresas DeepSeek, Moonshot e Minimax. Dezesseis milhões de conversas de Claude foram desviadas através de aproximadamente 24.000 contas fraudulentas. A Minimax, sozinha, movimentou 13 milhões deles. Essas perguntas não estavam

dispersas. Eles se concentraram na codificação agentiva e na orquestração de ferramentas, que é exatamente a funcionalidade que esses laboratórios incluíram em sua próxima versão. A Anthropic quer que a ação seja processada por meio de mecanismos legais específicos, não por meio da proibição da categoria, mas sim por meio de um processo contra a operação. O que nos leva à terceira pergunta. Esta é a que vale a pena apreciar com calma. Todos os

modelos suficientemente capazes, abertos e fechados, devem passar por testes de segurança obrigatórios. Risco cibernético, risco biológico, alinhamento antes da liberação, não depois. Por si só, isso parece imparcial. O mesmo critério se aplica a Claude, o mesmo critério se aplica a Kimmy, e modelos de startups e universidades estão totalmente isentos. Anthropic chega a afirmar que o governo vem se encaminhando nessa direção há meses. Ele também admite o que precisa ser

melhorado. Para ser eficaz, o teste teria que ser global, o que significa que o governo chinês teria que concordar com ele. Ele acha que isso pode ser possível na área da biologia porque também é do interesse deles. Mas volte ao post dele, até o parágrafo onde ele explica por que os pesos livres o preocupam e a barra muda de forma. Ele escreve que os modelos abertos apresentam um risco potencialmente maior do que os modelos fechados, porque é muito difícil aplicar medidas de segurança a eles ou monitorar seu uso.

Portanto, pergunte-se o que um teste de segurança realmente lhe proporciona em cada caso. Um modelo fechado que apresenta falhas é corrigido, tem sua taxa de transferência limitada ou é desligado na tarde de terça-feira. Um modelo aberto que apresenta falhas logo após o lançamento já está instalado em dezenas de milhares de discos rígidos em 40 países, e boa parte dessas cópias já foi aprimorada desde então. Para um laboratório fechado, os testes pré-liberação são apenas um controle entre muitos. Para uma versão de código aberto, esse é o único controle que existirá, e a própria carta admite que versões modificadas são difíceis de rastrear ou reverter. Regra idêntica,

peso completamente diferente, razão pela qual a palavra "proibição" não é o termo correto para se discutir aqui. Anthropic pediu um bar. O que um levantamento de peso livre não pode fazer é falhar na barra e se recuperar disso. Os 77 têm uma resposta concreta para isso. Eles escrevem que confiar exclusivamente em modelos fechados não é inerentemente seguro. Elas

podem ser violadas, usadas indevidamente ou falhar de maneiras que pessoas de fora não conseguem detectar. Um modelo aberto, pelo menos, é inspecionado por pessoas que não trabalham lá. Um modelo garante que as categorias de peso livre ampliem o acesso e fortaleçam a competição. O que ele se recusa a admitir é que essas medidas facilitem a criação de salvaguardas. Em matéria de biologia, ele acrescenta uma frase que vale a pena cobrar dele. A determinação de

se o risco é maior deve ser feita por meio de testes e não presumida antecipadamente. Agora, os números que tornam isso urgente em vez de apenas acadêmico. A Hugging Face publicou seus próprios dados de plataforma em março. Os modelos chineses representaram 41% de todos os downloads, uma maioria superior à dos Estados Unidos. A família de modelos Alibaba Quinn sozinha possui mais de 113.000

modelos derivados, mais do que o Google e a Meta juntos. Em julho, o TechCrunch analisou o uso de roteadores abertos e descobriu que os seis modelos mais populares eram todos chineses, com o Claude Opus 4.7 em sétimo lugar. Em junho, a Perplexity registrou que cerca de um terço do seu tráfego de IA era direcionado para a seção de pesos abertos. Então, o que Washington pode realmente fazer a respeito? Segundo

informações, as ferramentas em discussão são a designação de entidades para laboratórios chineses, uma ordem executiva que condiciona a hospedagem de seus modelos nos EUA a garantias de segurança e proibições de compras federais. Veja o que não está nessa lista. Nada disso impede o download. Não existe um interruptor central para acionar, o que representa o problema prático de regular um arquivo que já existe em 100 servidores espelho em quatro continentes. A Europa chega primeiro, independentemente de tudo. Os poderes de aplicação da Lei de IA da UE

entram em vigor em 2 de agosto, que é no próximo domingo, e sua isenção de código aberto exclui qualquer classe de modelo como risco sistêmico. Portanto, os maiores modelos abertos, aqueles que são o foco de toda essa discussão, são exatamente os que a isenção não abrange. Agora, a parte em que eu digo quem ganha. A Anthropic nunca lançou um modelo sem pesos, nenhum sequer. Um regime de testes que seja mais difícil de cumprir para versões abertas não é uma proposta neutra de uma empresa cuja linha de produtos é totalmente fechada. O outro lado também não está limpo

. A Nvidia hospedou a carta e vende o hardware. Hugging Face organiza as sessões de musculação. Na minha opinião, pelo que vale, Amodei está certo ao afirmar que proibir uma categoria é o instrumento errado, e também está certo ao dizer que a destilação industrial representa uma transferência real de capacidade. Ele também tem o cuidado de não explicitar que seu terceiro pedido é aquele que os pesos livres, estruturalmente, não conseguem absorver. O prazo aqui não é

legislativo, é técnico, e chama-se Kimik4. Se o intervalo medido for de 4 meses, então qualquer decisão tomada por Washington será tomada dentro de 4 meses, ou será decidida por eles. Todas as informações neste vídeo são datadas e referenciadas na descrição. Diga-me onde você vai parar e se um teste que você não pode reprovar duas vezes pode realmente ser considerado um teste.