---
video_title: "Graphify + Obsidian is INSANE: Build an AI Second Brain That Never Forgets"
video_id: 22iy2mDFiF8
channel_name: "Cloud Codes"
channel_id: UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22iy2mDFiF8
video_date: 2026-07-19T19:30:09+00:00
video_description: |
  Are your AI coding agents suffering from amnesia every time you start a new chat? Discover how to build a perfect AI "Second Brain" using Obsidian and Graphify, a revolutionary new open-source tool inspired by Andrej Karpathy's "LLM Wiki" concept that completely replaces the need for expensive RAG (Vector Database) pipelines. 
  
  🔔 Subscribe: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w?sub_confirmation=1
  
  💙 Become a Member: https://www.youtube.com/channel/UC0DZj1PNa_Fp0MU6uPSKv5w/join
  
  🐦 Twitter/X:
   https://x.com/cloud_codes
  
  💬 Discord: 
  https://discord.gg/HVnH9SY48
  
  In this video, Cloud Codes breaks down the system design behind Knowledge Graphs and why they are infinitely better than traditional vector search. We explore how Graphify uses 3 distinct passes (Code parsing via Tree-Sitter, Audio transcription via Faster-Whisper, and Image analysis) to map your entire codebase into a readable, cross-linked Obsidian Vault. 
  
  We also show you how to wire Claude Code directly into your Obsidian sidebar using plugins like Claudian and MCP. Finally, we deliver an honest reality check on the "AI Second Brain" hype: why massive vaults eventually cause context rot, the danger of AI-generated echo chambers, and why you MUST run a weekly "linting" pass to stop your knowledge base from falling apart.
  
  ⏱️ TIMESTAMPS:
  0:00 - The AI Agent Amnesia Problem
  0:28 - Andrej Karpathy's "LLM Wiki" & Graphify
  1:18 - Why Vector Databases (RAG) Fail at Code
  1:42 - How Graphify Works: The 3-Pass Architecture
  3:59 - The 71x Token Reduction Benchmark
  5:11 - Wiring Graphify into an Obsidian Vault
  6:19 - Connecting Claude Code to Obsidian (Plugins)
  6:53 - Karpathy's 3-Layer Wiki Design (Ingest, Query, Lint)
  7:44 - The Catch: Why AI Second Brains "Rot" (Hallucinations)
  8:45 - The Feedback Loop Trap (AI Quoting AI)
  9:05 - The Final Verdict: Why You Must Lint Your Brain
  
  #obsidian #graphify #secondbrain #aiagents #systemdesign #softwareengineering #machinelearning #cloudcodes #rag #vectordatabase #claude
  
  User Queries:
  how to use graphify with obsidian
  andrej karpathy llm wiki explained
  build an ai second brain tutorial
  graphrag vs vector database for codebase
  how to give claude code memory
  obsidian ai plugins claudian mcp
  tree sitter parser knowledge graph
  stop using rag vector databases
  how to map a large codebase with ai
  zettelkasten method ai agents
---
Este é um segundo cérebro de IA que nunca se esquece. Aponte para uma pasta e todo o seu projeto se transformará em um gráfico que seu assistente poderá consultar, porque neste momento seu assistente de programação está com amnésia. Em todas as novas conversas, não leu nada. Pergunte como funciona seu fluxo de login e ele abrirá todos os arquivos do zero para descobrir. Faça isso em 200 arquivos para cada pergunta e você pagará uma pequena taxa a cada vez. E colocar todo o seu repositório em

uma janela de contexto gigante só piora as respostas. No dia 3 de abril, Andre Carpathy publicou uma correção e a comunidade de desenvolvedores a copiou em um único fim de semana. Pare de fazer o modelo reconstruir seu conhecimento a cada consulta. Crie uma wiki que ela mesma mantenha atualizada. Dois dias depois, um desenvolvedor lançou exatamente isso como uma ferramenta chamada Graphify. Partindo do zero,

ultrapassou as 90.000 estrelas no GitHub em cerca de 3 meses. Combine-o com o Obsidian, e esse gráfico se transforma em um Markdown simples que você controla. Então, aqui está o quadro completo. Como o Graphify constrói o gráfico, por que o Obsidian é seu ambiente de desenvolvimento e as quatro maneiras pelas quais ele pode falhar se você for preguiçoso. E este não foi

um lançamento discreto. Transformou-se numa verdadeira onda. Essa ideia de usar o código Claude e o Obsidian gerou mais de 50.000 curtidas no X em apenas uma semana. Uma única publicação declarando a morte da tomada de notas alcançou 54.000 visualizações

. A pequena sinopse de Carpathy, por si só, recebeu 14.000 estrelas e 900 elogios. Primeiro, o problema real que o Graphify resolve. A solução usual para uma grande base de código é o que chamamos de rag. Divida seus

arquivos em partes, transforme-os em vetores e procure as correspondências mais próximas ao fazer uma pergunta. Isso funciona muito bem para profissionais. Em código, é uma relação instável porque a ligação entre uma função e as coisas que a chamam não se baseia em palavras semelhantes. Ele reside no gráfico de chamadas. Você acaba pagando para carregar a biblioteca inteira só para encontrar um parágrafo. O Graphify inverte essa situação.

Em vez de pesquisar texto para cada pergunta, ele realiza a leitura dispendiosa apenas uma vez, antecipadamente, e condensa seu projeto em um gráfico explícito de entidades e seus relacionamentos. Depois disso, responder a uma pergunta significa percorrer o grafo em vez de reler os arquivos. É exatamente assim que um engenheiro sênior trabalha. Construa o mapa mental uma vez e depois basta segui-lo. E não se trata apenas de código. O Graphify reúne seus

esquemas SQL, seus scripts shell, seus notebooks R, seus PDFs de arquitetura e até mesmo vídeos gravados, e os coloca em um único gráfico. O código da aplicação, o esquema do banco de dados e a infraestrutura finalmente coexistem no mesmo mapa, em vez de estarem em cinco cabeças diferentes. Na verdade, usá-lo é quase entediante, no melhor sentido da palavra. Dentro do Cloud Code, Codeex ou Cursor, você digita /graphify e aponta para um diretório. Ele percorre a pasta e cria uma pasta "graphify out" ao lado do seu código, com todo o gráfico salvo no disco. Ele é compatível com todos os principais assistentes virtuais,

não apenas com um. Esta é a parte que realmente respeito. O Graphify não trata todos os arquivos da mesma maneira. Ele executa três passagens separadas sobre seus dados, e cada uma delas conta uma história completamente diferente sobre onde seus dados acabam. O primeiro passo é o seu código-fonte. O Graphy

o executa através do tree sitter, o mesmo tipo de analisador sintático que um compilador usa em mais de 40 linguagens. É determinístico. Não há nenhum modelo de IA envolvido e não há nenhuma chamada de rede. Seu código permanece em sua máquina e cada link que ele encontra é marcado como um fato comprovado. A segunda passagem é para gravações. Aponte para uma pasta com

áudio ou vídeo, por exemplo, uma reunião de design que você gravou na tela, e ela transcreverá o conteúdo localmente com mais rapidez. Uma hora de conversa se transforma em texto diretamente no seu laptop e se incorpora ao gráfico. Nada é carregado. A terceira opção é a honesta. Documentos e imagens, uma especificação em PDF ou uma foto de um quadro branco não podem ser lidos por um sistema de gramática. Assim, esses dados são enviados ao seu

provedor de IA para serem interpretados. Essa é a única conexão que sai da sua máquina, e ela é feita através da sua própria chave de API, não de um intermediário. Deseja total privacidade? Execute o modo somente código e ignore esta etapa. E se recusa a soar convicta sobre coisas que não são. Cada conexão no gráfico

possui um rótulo. "Extraído" significa que está ali mesmo no seu código, então confie nele. Inferido significa que o modelo chegou a essa conclusão com base no contexto. Então, provavelmente, ambíguo significa que a própria modelo levantou a mão. Portanto, verifique antes de construir sobre isso. Uma vez que o

grafo existe, ele se organiza sozinho. O Graphify realiza a detecção de comunidades e seus módulos simplesmente se organizam a partir da estrutura do código. Em um cluster, o sistema de faturamento em outro, a infraestrutura isolada com os arquivos de ponte entre eles ativados. Você não desenhou esse mapa. Os relacionamentos aconteceram. Agora, o retorno no

momento da consulta. Você pergunta: "Como um usuário faz login?" Em vez de carregar 50 arquivos, o Graphify percorre o grafo e retorna um caminho curto. Três saltos, nenhum arquivo aberto. Seu assistente lê alguns resumos de nós em vez de metade do repositório. E

fazer consultas não é apenas um truque. O Graphify Explain oferece uma explicação em linguagem simples sobre qualquer entidade. O Graphy Path encontra a cadeia mais curta entre duas coisas, digamos, Auster e o conjunto de dados do qual ele depende secretamente. E o modo profundo busca as conexões inferidas mais vagas que uma análise rápida ignoraria. Graphy quantifica isso em cerca de 71 vezes menos tokens por consulta em uma base de código mista.

Esse é o parâmetro de comparação deles, baseado em seus próprios dados, e ninguém de fora conseguiu reproduzi-lo ainda. Portanto, considere o valor exato com cautela, mas a direção está obviamente correta. Caminhar seguindo um mapa é mais barato do que reler toda a biblioteca a cada vez. E esse gráfico não está preso dentro da ferramenta. O Graphy exporta o arquivo de todas as maneiras que você desejar. Um

gráfico HTML clicável renderizado com JSON simples do viz.s para scripts, um relatório em Markdown dos seus arquivos mais acessados, um banco de dados Neo4j e até mesmo um servidor MCP, para que qualquer agente possa acessar o gráfico da sua base de código como uma ferramenta integrada. Além disso, permanece atualizado sem que você precise ficar monitorando constantemente. Cada arquivo recebe um hash de chat 256, então a segunda execução lê novamente apenas o que realmente mudou. Adicione um gancho (hook) do Git e o grafo se reconstruirá automaticamente a cada commit. Seu assistente vê um

mapa que corresponde exatamente ao galho em que você está . Então, onde a Obsidian se encaixa? O Obsidian é um aplicativo de notas baseado em arquivos Markdown simples que ficam armazenados no seu disco rígido, e não no servidor de alguém. Cerca de 1,5 milhão de pessoas o utilizam, e seus plugins acabaram de ultrapassar a marca de 100 milhões de downloads. É o lar natural para um cérebro que você realmente deseja possuir. O Point

Graphifies Obsidian exporta para um cofre e seu gráfico se transforma em notas reais. Cada entidade se torna uma página. Todo relacionamento se torna um Wiklink. E a visualização gráfica do Obsidian mostra tudo como uma teia. Você pode percorrer seu código-fonte como se fosse um mapa mental. Você pode

abrir aos domingos. Em seguida, você fecha o ciclo com um plugin como o Claudian, que insere o código Claude diretamente na barra lateral do Obsidian. Seu cofre se torna o diretório de trabalho dos agentes. Ele consegue ler suas anotações, escrever novas e executar comandos sem sair do aplicativo onde seu conhecimento já está armazenado. E o Graphify não é a única porta de entrada. Você não precisa

conceder acesso total de gravação logo no primeiro dia. As conexões inteligentes apenas exibem notas relacionadas usando incorporações. Cudge é a opção auto-hospedada que permite executar tudo localmente . O Copilot para Obsidian oferece acesso ao chat do Vault e já ultrapassou os 100.000 usuários. Comece devagar e depois vá

aumentando a corda. Por trás de tudo isso, encontra-se o design real da Carpathy, que é surpreendentemente simples. Três camadas. Uma pasta com os arquivos-fonte originais que a IA deixa intocados. Uma camada wiki que a IA controla, onde escreve páginas e mantém os links cruzados organizados. E um arquivo de esquema

que informa ao modelo como sua wiki está estruturada. Três operações mantêm essa wiki ativa. O Ingest importa novas fontes e atualiza todas as páginas que elas acessam. A consulta pesquisa na wiki e responde com citações. E o Lint realiza uma verificação de integridade em busca de contradições, páginas inexistentes e afirmações desatualizadas. Lembre-se daquela palavra, fiapo.

Isso acaba se voltando contra as pessoas. E o que me intriga é a antiguidade dessa ideia . Carpathy remonta a origem disso a 1945, aos memes de Vanavar Bush. O sonho de criar links entre seus documentos. Os links eram tão importantes quanto as próprias páginas. Simplesmente não tínhamos uma ferramenta com

paciência suficiente para mantê-los. Agora o modelo realiza essa manutenção gratuitamente. Ok, já falei disso por 5 minutos, então me deixem ser a pessoa chata nos comentários por um segundo. As demonstrações virais omitem a parte em que tudo isso apodrece se você ignorar. Existem quatro rachaduras que vale a pena conhecer. A rachadura

é de tamanho. Um cofre com 50 anotações organizadas parece pura magia. Um cofre com 2.000 notas se transforma novamente em um problema de busca, porque o modelo gasta seu contexto apenas navegando pela sua estrutura em vez de responder à sua pergunta. O gráfico atenua essa percepção.

Não apaga. Crack 2 é uma obra de ficção confiante. Quando o assistente transcreve suas anotações, ele preenche alegremente as lacunas com coisas que você nunca disse com suas próprias palavras. A solução é uma linha direta e objetiva nas suas instruções. Não adicione nada que eu não tenha escrito. Sem essa regra, seu

segundo cérebro começa a inventar memórias. O terceiro ponto é o dos loops de feedback. A IA escreve uma página e, semanas depois, cita a própria página como fonte, e então constrói em cima disso. Deixe rodando sem supervisão e você terá uma IA citando outra IA, onde pequenos erros lentamente se transformam em fatos. Seu cérebro se enche com seu próprio eco. O Crack

4 é o principal, e é por isso que a palavra " fiapo" era importante. Carpathy incluiu uma etapa de limpeza no projeto propositalmente, e quase todos os tutoriais a ignoram. 5 minutos por semana: leia o que o agente escreveu, elimine as páginas obsoletas e livre-se das contradições. Ignore isso e tudo se transforma em ruído. Faça isso e se transformará em algo real. Então, na minha

opinião sincera, um segundo cérebro que nunca esquece realmente existe e é a melhor versão que já tivemos. Mas essa lembrança tem dois lados. Ele também guarda todas as notas erradas e palpites preguiçosos, a menos que você o limpe depois. Assuma o controle das suas reduções de preço, mantenha-as no seu disco rígido e considere aquela coleta semanal de lixo como o aluguel. E se você for fazer uma coisa só esta semana, comece com algo quase constrangedoramente pequeno. Uma pasta, um

gráfico, um cofre. Deixe que conquiste sua confiança em um projeto que você já entende antes de dedicar toda a sua vida a ele. Quem ganha com isso não é quem tem a demo mais incrível. São eles que, mesmo daqui a três meses, ainda guardam a verdade em seus cofres. Essa é toda a construção.

Um cérebro que finalmente consegue acompanhar o seu ritmo. Até a próxima!