---
video_title: "O plano da China para afastar a Marinha dos EUA de Taiwan “Se chegarem perto, afundaremos!”"
video_id: yP5rWZxKzJs
channel_name: "Hoje no Mundo Militar"
channel_id: UCxDFRhF3Y1A_Gd0-cF8gbqQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yP5rWZxKzJs
video_date: 2026-02-07T15:00:00+00:00
video_description: |
  Botas Thabel – Encare qualquer desafio com confiança! https://www.thabel.com.br/hojenomundomilitar
  Cupom: HOJENOMUNDOMILITAR
---
Caros amigos, bem-vindos a mais um episódio de hoje no mundo militar. Neste vídeo falaremos sobre o plano que está sendo implementado pela China, visando um objetivo muito audacioso, manter a poderosa marinha dos Estados Unidos afastada em caso de invasão chinesa de Taiwan. Encare qualquer aventura com a bota Stony Bell da Tabel. Com design versátil, oferece a robustez de uma bota e o conforto de um tênis. Perfeita para trilhas e caminhadas. O seu solado

garante leveza, atração e resistência em qualquer terreno e a sua palmilha de alto conforto absorve impactos. A Bota Stony Bell é ideal para quem busca desempenho e estilo. Cliquea aqui no link na descrição e garanta já a sua. Quando pensamos em poder militar global, existe um símbolo que aparece antes de qualquer outro. O porta-aviões não é só um navio, é uma base aérea móvel capaz de se aproximar de um teatro de operações e do mar projetar força por longas semanas. E é justamente por isso

que ele virou também o alvo mais desejado e mais debatido de qualquer país queira impedir os Estados Unidos de operar perto do seu quintal. E a China não é exceção com a lógica chinesa para manter porta-aviões americanos longe do estreito de Taiwan e do mar do sul da China, se resumindo a três palavras: submarinos, mísseis e drones. Existe um velho princípio da teoria militar que diz que a defesa tem vantagem sobre o ataque, ou seja, é mais fácil proteger um espaço do que invadir e manter esse espaço sob controle. E a China, olhando para o Pacífico Oal, decidiu jogar exatamente esse jogo, tentando transformar as áreas ao redor do seu litoral numa zona onde operar seja caro, arriscado e politicamente difícil para qualquer marinha adversária. Essa é a essência do que o Ocidente chama de A2, uma sigla em inglês para antiacesso e negação diária. A ideia é simples na

teoria e complexa na prática e a envolve construir uma bolha defensiva tão densa que o inimigo pensará duas vezes antes de entrar. E aqui entra o ponto central, pois os porta-aviões dependem de liberdade de manobra. Eles precisam se aproximar o suficiente para lançar aeronaves, manter ritmo de surtidas, sustentar reabastecimento e resgate e manter escoltas trabalhando em camadas. Por isso, se você empurra o porta-aviões para longe, você reduz a sua eficiência, aumenta o tempo de resposta e, no caso específico da China, complica qualquer tentativa americana de socorrer Taiwan ou mesmo apoiar aliados como as Filipinas em caso de crise. Essa é a meta chinesa. Não necessariamente

afundar um porta-aviões, apesar dessa ameaça existir, mas mantê-los distantes do ponto de decisão. Para sustentar essa bolha de antiacesso e negação diária, a China investiu pesado em infraestrutura e presença permanente, principalmente no Mar do Sul da China, através da construção de diversas ilhas artificiais convertidas em postos avançados, com pistas, radares, comunicações e, em vários casos, armamentos. O detalhe importante aqui não é só ter uma base, é encher o mar de olhos e ouvidos, um tipo de arquitetura que aumenta a chance de ver movimentos e rastrear alvos. E foi para sustentar essa estratégia que a China vem desenvolvendo rápido os seus mísseis. Pois se o objetivo for manter um porta-aviões longe, você precisa de alcance e capacidade multicamadas. No

caso da China, a camada de maior alcance é composta por mísseis balísticos antinavio conhecidos pela sigla ASBM, com a China operando o DF21D, publicitado pelos chineses como o assassino de porta-aviões, com alcance estimado em 1500 km. E para alcançar alvos ainda mais distantes, os chineses operam o DF26 com alcance estimado de 4.000 km, com uma versão antinavio testada em 2025, o DF26B. Na camada intermédia estão os mísseis de cruzeiro antinavio lançados do mar e do ar, visando criar zonas, círculos no mapa que obrigam o adversário a escolher entre entrar e pagar o preço ou ficar fora e perder efetividade. Mas nada disso funciona se você não for capaz de ver, identificar e classificar uma ameaça à distância. E é por isso que

a China vem investindo pesado em ISR, sigla para inteligência, vigilância e reconhecimento, com o Departamento da Guerra dos Estados Unidos reconhecendo em um relatório recente a expansão chinesa de capacidades de ISR baseadas no espaço. Isso é crucial porque os porta-aviões não são frágeis por falta de defesa. Eles são vulneráveis quando o inimigo consegue montar uma cadeia de rastreamento confiável e manter o contato permanente com o alvo, tempo suficiente para guiar os seus meios ofensivos até o impacto. E em paralelo com os mísseis e sensores, os chineses estão também investindo pesado nos submarinos para implementar o seu plano de negar acesso à marinha dos Estados Unidos. Se os mísseis desenham círculos no mapa, os submarinos criam uma ameaça diferente, mas igualmente cruel, a incerteza. Um submarino não precisa

disparar para ser útil. Ele precisa apenas existir, estar na área e obrigar o adversário a gastar tempo e recursos em guerra antisubmarina. A China vem modernizando a sua força submarina com embarcações com a classe tipo 0 e uma nova geração frequentemente referida como sendo a tipo 0. E finalmente a última peça da estratégia chinesa, os drones, com chineses investindo em quantidade, persistência e saturação, ou, como eles chamam, uma parede de drones, usando-os para vigiar, confundir, forçar o inimigo a ligar radares, revelar posição, gastar interceptadores e, em algumas versões, atacar em enchames. Nesse sentido, os chineses estão avançando com modelos furtivos destinados à missão de vigilância e reconhecimento próximo de grandes formações navais. E em um

conceito novo conhecido como porta drones aéreo, com uma nave mãe capaz de lançar dezenas ou centenas de pequenos drones a centenas ou milhares de quilômetros da costa. E então, quando se junta tudo isso, os chineses esperam alcançar um objetivo prático, que é empurrar os porta-aviões americanos para fora da zona útil, que nesse caso seria para longe da primeira cadeia de ilhas, um arco geográfico que envolve Japão, Taiwan e Filipinas, por onde se concentram gargalos e rotas estratégicas. Aliás, a estratégia chinesa também está ligada a uma preocupação crucial em campanhas navais. que é manter as rotas de comércio e energia abertas. A China é muito dependente de gargalos estratégicos na região, como o estreito de Malaca, por onde passa quase 80% das importações chinesas de petróleo. Por isso, se em

caso de guerra os Estados Unidos bloquearem aquele estreito para os petrolheiros chineses, Peekim ficará em uma situação muito desconfortável. E é por isso que essa estratégia chinesa de negação de acesso envolve propositadamente meios móveis e facilmente deslocáveis, como mísseis em navios, aviões e submarinos. Mas a China sabe muito bem que em caso de conflito não enfrentará apenas os Estados Unidos, enfrentará também a geografia e uma grande rede de aliados e parceiros. Japão, Coreia do Sul, Filipinas e Austrália são pilares com países como Vietnã e Singapura entrando como peças cada vez mais importantes na equação regional. Nesse sentido, enquanto a China tenta construir uma bolha de negação diária, os Estados Unidos, em conjunto com seus aliados, tentarão construir agulhas para furar essa bolha.

Em resumo, a estratégia chinesa envolve uma fórmula visando criar ameaças em múltiplas camadas. dificultar a formação de uma resposta rápida, forçar o adversário a operar mais longe e com isso ganhar tempo e espaço para agir em torno de Taiwan e do mar do sul da China. Mas os chineses sabem que pela brutal dimensão e força da Marinha dos Estados Unidos e da força relativa dos seus aliados no Pacífico, essa não será uma missão fácil. E é por isso que Pequim está se preparando tanto para isso.