---
video_title: "O caçador virou caça? Como o Apache está se adaptando à era dos drones"
video_id: EaQI0jRg6F0
channel_name: "Hoje no Mundo Militar"
channel_id: UCxDFRhF3Y1A_Gd0-cF8gbqQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EaQI0jRg6F0
video_date: 2026-02-18T15:00:00+00:00
video_description: |
  Proteja a sua marca! 
  MoveOn Marcas: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-hnmm
  WhatsApp Move On: http://whts.co/moveon-hnmm
  
  Instagram (hojenomundomilitar): https://www.instagram.com/hojenomundomilitar/
  Telegram - Canal: https://t.me/hojeno_mundomilitar
  X (@hoje_no): https://twitter.com/hoje_no
  Facebook: https://www.facebook.com/HojenoMundoMilitar/
  
  "Seja Membro"! Apoie o canal e aproveite lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCxDFRhF3Y1A_Gd0-cF8gbqQ/join
  
  Gostou do vídeo? Então não se esqueça de curti-lo e de o compartilhar com os seus amigos! Obrigado!
  
  E-mail de contato: hojenomundomilitar@gmail.com
  E-mail de contato comercial: hojenomundomilitar.comercial@gmail.com
  
  Hoje na Segunda Guerra Mundial: https://www.youtube.com/c/HojenaSegundaGuerraMundial
  
  Hoje na História Mundial: https://www.youtube.com/channel/UCKu06MmGX1oGwf2j-s2ls9g
---
Caros amigos, bem-vindos a mais um episódio de hoje no mundo militar. Neste vídeo falaremos sobre o helicóptero de ataque ach, um caçador que, para não correr o risco de se transformar em caça, está se adaptando à era dos drones. A sua empresa pode estar correndo um sério risco sem você saber. Um CNPJ, uma conta do Instagram ou o domínio de site não garantem que a marca é sua de verdade. E só existe uma forma de proteger o nome do seu negócio, o registro no INPI. A boa notícia é que a

Muvon resolve esse problema para você. Com mais de 7.000 clientes, a Muvon é referência e foi quem registrou o canal hoje no mundo militar. Não arrisque, registre a sua marca. Os links e os meios de contato estão aqui na descrição. Por décadas, voar colado ao

solo foi a forma clássica de um helicóptero se esconder do radar e quebrar a linha divisada de sistemas de defesa aérea. O problema é que agora esse envelope de voo é o mesmo em que enchames de drones voam, levando a casos na Ucrânia de helicópteros russos atingidos e derrubados por sistemas não tripulados. Diante disso, levanta-se inevitavelmente uma pergunta muito importante. Como manter um helicóptero de ataque relevante em um ambiente em que a linha de frente está saturada de drones? O helicóptero de ataque moderno nasceu nos Estados Unidos de um medo específico, um avanço massivo de blindados soviéticos pelo teatro europeu no auge da Guerra Fria. Naquela época,

os soviéticos tinham mais blindados do que todos os países da OTAN somados. Por isso, diante desse cenário aterrador, os Estados Unidos começaram a desenhar propostas de helicópteros pesados de ataque, que fossem velozes, blindados e armados o suficiente para, em rápidas passagens, destruírem o maior número possível de blindados inimigos antes de serem engajados e atingidos. E foi daí que surgiu o requisito que deu origem ao APACH com o projeto sendo selecionado em 1976 e entrando em serviço nos anos 80 com uma missão muito ambiciosa, ver de noite, atirar de longe, aguentar as pancadas e voltar inteiro para a base. Ele foi pensado para operar perto da linha de frente e isso significa ser atingido. Por isso, o projeto incorporou proteção pesada e redundância dos sistemas. O Apache foi projetado para

trabalhar com aquisição de alvos dia e noite por sensores eletroóticos e infravermelhos, ataque de precisão com mísseis anticarro guiados e um poderoso canhão automático de 30 mm como arma orgânica, sempre disponível para alvos de oportunidade e combate aproximado. Ao longo do tempo, o Apache foi se transformando e evoluindo com a transição mais emblemática tendo sido a introdução de um radar no mastro, o famoso disco por cima do rotor. Através dessa engenhoca, o corpo do helicóptero se esconde atrás de um monte, de uma linha de árvores ou de casas e mesmo assim o piloto consegue observar o terreno. O helicóptero também recebeu uma maior integração de conectividade e recursos de comando e controle, incluindo o link 16 para compartilhar dados do campo de batalha, dando à tripulação a capacidade de não só enxergar mais longe, mas também de decidir melhor com base em sensores e informações de outras fontes. Tem uma velocidade máxima de 293 km/h e um raio de combate totalmente armado de quase 500 km. Os dois tripulantes se sentam um

atrás do outro com o piloto à frente, controlando o sistema de armas integrado ao seu capacete. Ou seja, as armas do APH apontam para onde o piloto está olhando, bastando pressionar o gatilho para atingir aquilo que ele está observando diretamente. A sua blindagem, agilidade, autonomia, robustez e poder de fogo transformaram o Apache no helicóptero mais temido e letal do mundo, amplamente testado em combate em todos os conflitos nos quais os Estados Unidos se envolveram desde os anos 80 e também por Israel. Mas então veio a guerra na Ucrânia e mudou tudo, consolidando uma nova realidade na qual drones baratos podem produzir efeitos profundos. E para os helicópteros, o choque foi ainda mais específico, pois na Ucrânia, para fugir dos radares e das defesas aéreas, essas aeronaves precisam voar muito baixo, exatamente ao mesmo nível de voo no qual os drones costumam voar. Os drones FPV são pequenos, podem

aparecer do nada e em uma fração de segundo e mesmo que você tenha uma arma capaz de derrubá-los, precisa detectar, classificar e rastrear. É por isso que nos Estados Unidos a adaptação do APACH não está sendo tratada como colocar um acessório, está sendo tratada como uma transformação conceitual, na qual o helicóptero de ataque também precisa ser em certos momentos um caçador de drones. Para essa nova missão estão sendo desenvolvidas várias soluções, com uma delas sendo uma nova munição de 30 mm com detonador por proximidade, a XM 1225 Apex. com testes bem-sucedidos tendo sido realizados recentemente em Yuma, demonstrando que o engajamento ar contra alvos pequenos como drones é possível com essa munição. Neste caso, em vez do piloto tentar acertar diretamente um pequeno ágil e evasivo drone com um projétil, ele usa uma munição que se detona ao se aproximar do alvo, criando uma nuvem de estilhaços capaz de danificar e derrubar drones voando a alguns metros de distância. Outra

vantagem dessa solução é que pode ser útil também contra enchames de drones, com a nuvem de estilhaços, podendo afetar múltiplos drones voando em proximidade. Outra solução que está sendo avaliada é o APKWS2, que é, em essência um kit que converte o foguete não guiado Hidra 70 em uma munição guiada a laser, criando na prática uma espécie de mini míssel guiado, só que é uma fração do preço de um míssel R ar R ar RR como um Sidewinder. O APKWS2 tem a vantagem de já ter sido usado com sucesso na Ucrânia, com caças F16 ucranianos usando-o com sucesso para derrubar drones do tipo Shahred. Os helicópteros continuarão voando baixo, pois o terreno ainda é a melhor forma de evitar radares e quebrar a linha divisada das defesas aéreas. Mas agora o Apache tentará fazer isso de um jeito diferente, com mais olhos fora do helicóptero, recebendo dados e informações de outros helicópteros e de drones, com mais consciência situacional e com um leque de opções de engajamento pensado para drones pequenos, leves e velozes. O

Apache nasceu para deter uma maré de blindados do Pacto de Varsóvia e ele evoluiu para enxergar melhor, operar em rede e atacar com precisão. E agora, empurrado pela realidade do campo de batalha na Ucrânia, está aprendendo uma lição que vale para qualquer força armada moderna. O ar próximo ao solo está congestionado e cada vez mais infestado de drones. e quem não for capaz de vê-los com antecedência e acima de tudo, quem não for capaz de atacá-los a uma distância segura e inevitavelmente se converterá de caçador em caça. E isso é algo que o Apache se recusa a ser.