---
video_title: "a lista do Epstein fica cada vez melhor"
video_id: gxlCOtOZbzQ
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxlCOtOZbzQ
video_date: 2026-02-15T22:00:42+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Porque essa história da lista do Epstein, ela tá ficando cada vez melhor, cara. Não, não a lista em si, mas a confusão toda. Porque eu acho que finalmente nós como geração, a gente tá entendendo que a gente caiu na maior pegadinha política da história das gerações. Porque porque assim, cara, a gente passou a vida inteira ouvindo que existia uma elite bilionária, pedófila global, uma nova ordem mundial. A gente cresceu ouvindo que existiam famílias secretas. que elas mandavam no planeta e

que elas que estavam empurrando agendas sociais e black lives, me e pautas LGBT, só para destruir o ocidente e aumentar o poder desses grupos bilionários. Lembra? Lembra disso, cara? Lembra desses caras? Aqueles caras que que faziam live no porão da casa deles falando que o George Soros controlava o clima do planeta e que ele era o responsável pelo pelo logo LGBT da CIA. Lembra disso? Lembra disso,

cara? Só que agora, cara, com essa com esse vazamento da lista do Epsen, a gente tá descobrindo que esses conspiracionistas eles não estavam tão errados assim. Eles só erraram sobre quem fazia parte do grupo. E eles não notaram que eles mesmos eram peça fundamental no tabuleiro dessa elite global. Eu amo ver. A vida é um filme

cheio de plot twist, cara. E se vocês não se apegar a nenhum papel, você consegue curtir esse filme de uma maneira muito mais prazerosa. Agora a gente descobriu que essa tal dessa elite global pedófila que manda em tudo e rui e faz o ocidente ruir, ela não era composta só pelos democratas e pelos esquerdistas. Ela era composta por todo mundo, inclusive pelos heróis que diziam combater essa elite, a nova ordem mundial. Só que a direita ela foi tão inteligente nessa nesses últimos 10 anos que ela conseguiu fingir que ela não fazia parte dessa elite capitalista pedófila e ela conseguiu fingir que ela ia salvar o ocidente dessa mesma elite global pedófila. Então assim, o o que a

gente tá vivendo hoje é como se a gente descobrisse depois de anos que o vilão do Star Wars não era o Dart Vader, mas era o elenco inteiro. E eles estavam todos fingindo que eles estavam brigando nas estrelas só pra gente ficar assistindo. Mas sempre que a gente desligava a fita cassete, o Yoda tava recrutando o menor de idade para fazer massagem no Elow Musk. Foi isso que a gente tá, é isso que a gente tá descobrindo, cara, com a lista de do Estin. E ninguém tá, ninguém tá percebendo, tá todo mundo lá, Bill Clinton, Biden, Trump, El Musk, um monte de bilionário, um monte de gente, vice-presidente, assessor do Trump, todo mundo. E e que esses caras foram

geniais, porque eles fizeram a gente acreditar que existia uma elite global que estava empurrando guela baixo, uma genda woke, pautas sociais. e tudo mais, mas no fim quem tava fazendo isso eram eles mesmos que estavam fingindo que isso tudo existia pra gente ficar brigando aqui. Então, enquanto a gente estava brigando por causa de banheiro trans, por causa de liberdade de expressão, pronome neutro, black lives matter, queda do ocidente, queda da testosterona, todos esses caras, eles estavam lá acumulando capital e fazendo festa numa ilha com menores de idade. Esse é o melhor filme que você vai ver esse ano. Você não precisa ir no cinema, cara. É só você parar e analisar o que

tá acontecendo em volta de você. Não existe time, não existe lado, não existe esquerda, não existe direita. E se você tá envolvido nessa confusão toda, você faz parte do tabuleiro dessa elite pedófila capitalista global. Cara, você foi enganado pelo Donald Trump a apoiar ele porque ele tinha rabo preso dentro da lista do Esten, porque ele tava com Bill Clinton. caso que eu falei uma coisa horrível, mas ele estava com Bill Clinton na ilha de Abstein com menores de idade, só que como um bom psicopata narcisista, ele se adiantou e ele veio a público e falou: "Existe uma elite global, existe uma esquerda horrível que é que é representada por Hillary Clinton, Bill Clinton e todas todos esses democratas. E digo mais, eles

assediam mulheres." Lembra? Lembra no debate quando ele levou um monte de menina que foi assediada pelo Biden? Lembra disso? Isso era a tática clássica do narcisista de se adiantar quando ele percebe que o dele vai começar a queimar. Ele se adianta, ele joga o

outro na fogueira e o outro que foi jogado na fogueira, ele não pode falar: "É, eu fiz, mas você também fez". Ele não pode falar isso. A única coisa que ele pode fazer é pegar outras meninas que foram assediadas pelo Trump e fazer disso uma uma grande competição de quem assediou mais. Mas no fim das contas, todos eles eram pedófilos, todos eles mandavam no mundo e todos eles criaram um teatro para fazer a sociedade ruir, enquanto eles acumulavam capital, poder, territórios e faziam tráfico sexual de menor de idade. E a gente aqui brigando de banheiro trans porque o aia transformou o logo em LGBT. Porque o

PayPal fez uma homenagem ao LGBT no mês do orgulho e você passou horas e horas e horas numa live stream nos alertando sobre a agenda wok, achando que você tinha descoberto um negócio muito incrível, mas eram eles nos despistar, cara. Era tipo, era, era como se a gente tivesse participando de uma tourada e eles balançavam um paninho vermelho na nossa frente e eles falavam: "Olha aqui a J Woke" e a gente ia com tudo e eles falavam: "Olé, olha aqui a feminista de cabelo azul aqui. Ela quer acabar com os homens. Olé!" E a gente foi gastando a nossa energia. Ó, o

ocidente vai ruir, hein? Isso é culpa da baixa testosterona. Olé! É. E na genilidade maligna dessa elite global pedófila, eles conseguiram nos convencer que a gente estava na arquibancada e que o touro eram os outros. Mas mal sabíamos

nós que todos nós éramos o touro e que não existia arquibancada. E a cada olé que o toureiro dava na gente, eles todos estavam contando dinheiro e planejando a próxima festa na ilha doin. E na cabeça deles, eles estavam pensando: "Briguem, otários, briguem, se dividam. Vai briga por essas coisas inúteis, porque enquanto vocês discutem sobre a queda do ocidente, eu compro mais três bairros na tua cidade." E daqui alguns anos, você vai se perguntar: "Por que que você não consegue comprar uma casa própria?

Porque que você trabalha, a sua mulher trabalha, o seu filho já começou a trabalhar e você ainda não consegue comprar uma casa própria. Sabe por quê? Porque eu te distraí com meu paninho vermelho. Mas cara, se você acha que o que eu relatei até aqui é triste o suficiente, eu vou te dizer uma outra coisa que é mais triste assim, que é mais triste que isso, porque o capítulo mais irônico dessa história, não é o que eu te contei agora. O capítulo mais irônico dessa história são as criptomoedas. Lembra daquela moeda que

era para fugir do governo, que era para fugir do sistema, que era para fugir da elite criminosa pedófila? Lembra disso, cara? Lembra da moeda que não ia financiar o brega pedófilo? Lembra disso, cara? Eu vou te falar uma notícia, cara. A moeda que não ia

financiar o brega pedófilo financiou o brega pedófilo. Bitcoin nos arquivos. Quais as relações do magnata com a criptomoeda? Criminoso sexual investiu em empresas do setor cripto e manteve relações com grandes nomes dos ativos digitais. Os arquivos e documentos das investigações em torno do financista de Wall Street e criminoso sexual Jeffrey Abston envolvem 1509 citações ao Bitcoin, a primeira criptomoeda inventada. Os rumores

escalaram nas redes sociais na semana passada. Eh, blá blá blá. Por mais que essa última afirmação se seja exagerada, os e-mails divulgados pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos sugerem que Epstein tinha sim relação com grandes nomes dos primeiros anos do Bitcoin. Essa é a melhor parte de toda essa história do Epson. No fim das contas, cara, você passou 10 anos comprando Bitcoin para não financiar a elite global pedófila, só para descobrir que pagou pela gasolina do jatinho do Estin. E você até pode falar: "Mas você

não você também não comprou?" Não, cara, a minha vida inteira eu só investi em renda fixa no Brasil. Então, no máximo, eu financiei o comando vermelho.