---
video_title: "#618 - A REPÚBLICA ESTÁ RUINDO E EU QUEBREI O DEDO DO PÉ"
video_id: 05-FNpggP48
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05-FNpggP48
video_date: 2026-03-14T22:00:01+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Olá, tudo bem? Antes de começarmos esse programa, eu quero convidar a todos vocês a me pegarem na estrada, me pegarem gostoso aí na estrada, porque eu estarei eu estarei, eu vou viajar o Brasil com o meu novo show chamado rigidez cognitiva. Então eu estarei agora no próximo sábado, dia 14 de março, aqui em São Paulo, no Acústico Comedy Club. E aí, no dia 27 de março, eu estarei em Bento Gonçalves, no Rio Grande do Sul. É, aproveitando que eu estarei no Rio Grande do Sul, também farei um show em Canoas dia 29 de março e cá entre nós, tá? Só para nós dois aqui que estamos

ouvindo. Você que é de Porto Alegre, vai ter um show surpresa em algum lugar de Porto Alegre no dia 29 também. Então fica atento porque esse show vai ser só pros mais chegados. Eu não vou divulgar pro grande público, até porque o lugar é pequenininho. Então só os de fé vão saber, tá? Fica

ligado. Então dia 29 de março eu vou sair de Canoas e vou fazer um show à meia-noite em Porto Alegre. Fica, fica de olho aí, cara. E dia 3 de abril estarei em Brasília, nessa cidade estranhíssima, que todas as ruas parece um código Morce. Todos os nomes de ruas em Brasília parece um código Morse. E para

completar, alguém achou de bom grado fazer uma cidade num formato de um avião. Vai entender, cara. Vai entender. Eu nunca olhei para uma casa ou para um apartamento e pensei, sabe um formato que seria bom de morar? Um avião. Um

avião seria bem bom. Faz um corredor, aí todo mundo mora num corredor, faz duas asas, pessoas se espalham pelas asas. E aí o E o resto que não tem dinheiro para para morar no avião. Ah, mora em como é que é? Guarapingas. O nome da cidade tem

volta lá. Guarapinga. Gama. Gama. Volta, bota o pessoal tudo em volta ali. Para

que fazer um avião? Porque assim, de todos os um, de todos os meios de transporte que você escolher para moldar a sua cidade, eu acho que o avião é o pior de todos. Um ônibus faz mais sentido, porque um ônibus você pode fazer um ônibus enorme e aí ele fica só um grande retângulo e aí todo mundo pode morar lá dentro. Agora o avião você tem as duas asas que deixa tudo muito complicado, cara. Tá bom. É isso aí,

Brasília, 3 de abril estarei aí nesse avião, tá bom? E aí, no dia, que dia que vai ser? Dia 4 de abril, eu estarei em Goiânia. E vai ser tudo Comedy Club, isso que eu percebi que eu esqueci de falar onde que eu vou est. Tá bom? Você aí que é de

Goiânia, eu estarei no dia 4 de abril em Goiânia aí no Guardians Comedy Club com meu show rigidez cognitiva. Se você quiser acompanhar toda a minha jornada com o autismo, como que eu descobri, quais são os sintomas, todas as minhas aventuras aí nesse mundo do diagnóstico, você vai ver o meu meu novo show que eu tô escrevendo. Inclusive, você tá vendo aqui em cima, aqui em cima tem um monte de postit. Essa parede inteira aqui tá tomada de postit, que é o meu show inteiro. Ele tá organizado aqui em postits. Todo o meu

estúdio tá cheio de postit com cada piada anotada. Eu espero que eu não esqueça de nenhuma, tá bom? Você que é de Goiânia, estarei aí dia 4 de abril. Você que é de Brasília, estarei aí dia 3 de abril. Eu tô voltando agora. Você que

é de Canoas, eu estarei aí na sua cidade dia 29 de março. Você que é de Bento Gonçalves, estarei aí 27 de março. E você que é de São Paulo, tô dia 14 de março no Acústico Comedy Club, onde eu vou fazer pela primeira vez esse show. Vamos ver o que vai acontecer. E ele vai se desenvolvendo ao longo do ano, cara. É isso aí.

Agora vamos começar oficialmente. Eh, muito bem, senhoras e senhores, hoje é sexta-feira, dia 13, 13 de março de 2026 e eu não tinha reparado que hoje era sexta-feira 13, mas eu acho que já deu também. Não aconteceu nada, né? A gente já passou por várias sextas-feiras, 13 e nada aconteceu. Depois, depois que não aconteceu nada no bug do Millennium, eu não acredito mais em nada. Eu lembro que

diziam que de 99 para 2000 todos os computadores eles iam eles iam achar que eles estavam na Segunda Guerra Mundial. Lembra dessa história que nos contaram? E aí ficou todo mundo com medo porque se os computadores achassem que eles estavam na Segunda Guerra Mundial, eles iam começar a lançar míssil. E aí todo mundo ficou com medo. Inclusive a gente no Brasil que não tem nada a ver com a Segunda Guerra Mundial.

Se você mora na Polônia, eu entendo você ficar com medo do bug do milênio, mas eu lembro que eu tava na praia, no Rio Grande do Sul, em Xangrilá, com medo do bug do milênio, porque os computadores eles iam bugar, iam começar a lançar míssil. E por falar, e por falar nisso, cara, a gente tá vivendo uma guerra. Não sei se vocês perceberam, a gente, a gente a gente a gente a gente tá, eu não tô vivendo nenhuma guerra, cara. Eu eu acho um pouco arrogante quando a gente fala assim, a gente tá a gente tá se encaminhando pra terceira guerra mundial, a gente, você especificamente, que que que sabe sabe qual vai ser a nossa participação na terceira guerra mundial? Isso aqui, ó.

Ih, ó lá, um foguete. Hum, explodiram. Hum, ó lá o míssil. Ah, coisa horrível. [ __ ] a nossa gasolina vai ficar bem cara, hein?

Oh, olha ali, ó. Olha lá, mandaram o míssil. em Israel. Putz. Hum. Essa vai

ser a terceira guerra mundial para nós, cara. Porque assim, se você parar para pensar, os caras que viveram as guerras de verdade, não é as nossas, as as guerras mesmo, porque eu eu gosto da primeira, da Segunda Guerra Mundial, porque não tinha rede social, então os caras os caras faziam guerra por amor mesmo. Não era para aparecer, não era para viralizar, não era para ficar disputando quem tem o melhor exército. Olha aqui os meus foguetes. Aí o Trump posta um negócio. Nós vamos acabar com o Irã. Eu

quer eu quero ver você fazer uma guerra sem internet. Aí eu vou entender que realmente é por princípio que você tá fazendo sua guerra. Guerra depois de rede social não me pega mais. Mas o que eu tô falando, cara? Ah, sim. Porque a

nossa participação na da terceira guerra guerra mundial vai ser essa. Ou jogado no sofá assistindo Jornal Nacional. Ih, ó lá, ó. [ __ ] ó lá, estão em guerra lá. E e a gente tá em Campinas, onde você mora? Você tá em São Leopoldo deitado

num sofá falando que a gente tá na terceira guerra mundial. É, não vai acontecer nada, cara. Mas o que eu tô falando, os caras que viveram a a primeira e a segunda Guerra Mundial, sabe, até até eles até eles saberem que tava acontecendo uma guerra mundial, já tinha passado três meses. Até alguém saber que tava rolando uma confusão entre a Alemanha. Qual foi começou mesmo? Foi,

foi a Alemanha, os judeus. Quando que quando que os que a confusão que os judeus começa na Segunda Guerra Mundial? Eu não entendo muito bem. Aí tem os Estados Unidos também, aí tem a União Soviética. Aí você pensa, tá bom, vocês dois eu entendo, mas aí tem o tem o a Alemanha, o Japão, a Itália. Aí você pensa, mas eu

achei que a Alemanha era racista, não era todo esse ponto deles que eles são xenofóbicos, racistas, odeia judeu, eles se juntam com asáticos e e latinos. É tudo uma grande esquizofrenia, cara. Você fica aqui, que que tá acontecendo? É tudo muito estranho. Aí o aí o capitalista se junta com o comunista para derrotar o o racista que tá junto com um asiático e um latino.

É tudo uma confusão, cara. Essa guerra, pelo menos, ela tem um pouco mais de sentido. Essa agora que tá rolando. Petróleo. Bom, você quer dinheiro. Entendi. Que essa é uma outra

coisa que eu tava vendo também. Quantas canetas eu preciso na minha mão, cara? 80. Eh, sa uma coisa que eu penso também, eu não sei, eu acho que alguém alguém sempre ganha dinheiro com guerra. E aí eu tava vendo o jornal hoje e eles estavam mostrando que o preço do barril do petróleo saiu de R$ 60 para R$ 130, acho que é dólares, R$ 60 para 130.

Aí você, aí você pensa, mas quem que tá comprando? Sem quem que tá comprando? Alguém tá alguém tá comprando? Então a gente tem que investigar quem tá vendendo, porque esse é o que é o maior interessado em guerra. Ou é ou é ou é uma coisa que sobra assim, se o Brasil refin [ __ ] esse esse era o momento pra gente [ __ ] merda, esse era o momento pra gente saber refinar petróleo, cara, viu? Tá vendo? Tá vendo

como os cara aí da da os brisolas da vida tavam certo? Que aí quando dá a guerra e todo mundo começa a explodir a base de petróleo um do outro. Essa cara guerra é muito louco, né? Eu vou explodir a tua base de petróleo. O cara, aí o cara fica, [ __ ] perdi um monte de dólar aqui, quer ver? Então eu vou

explodir a sua. Aí o cara fica, [ __ ] merda. Aí alguém, alguém nesse jogo ganha, porque os caras tem que os caras, afinal de contas, as pessoas tm que continuar levando os filhos na escola. Afinal de contas, os caras precisam, não sei para que serve petróleo. Para mim, petróleo só serve para você levar o seu filho na escola no SUV, tá? É só para

isso que serve. Eu não, eu não, eu não entendo mais nada para que que serve o petróleo. Para mim é para fazer gasolina e você dá um rolê por aí. E aí alguém tem que fazer aí se o Brasil, se o Brasil soubesse refinar petróleo, a gente estava milionário agora. Se o Brasil tivesse refinaria de petróleo, a gente ia ter que provocar a guerra mundial. A gente ia ter que jogar

em todos os times para fazer as pessoas se estranhar e começar a se explodir. A gente fica, não, não, só o Brasil. Samba. Samba. Carnaval, capoeira.

Enquanto os caras se explodem e a gente fica bam bam bam baramam barambam. Eu tenho refinaria de petróleo, petróleo, petróleo e a gente vende, sei lá, eu não sei, não sei, cara. Que que eu tô falando? Eu tô falando que o barril de petróleo tá bem caro. Alguém tá comprando e alguém tá vendendo. Então, alguém tá

muito feliz com essa guerra. Esse é o meu ponto e não é nosso, porque infelizmente eu tenho ações da Vale, da Petrobras e eu não sei, eu não sei se eu tô eu tô um pouco feliz porque tá tá tudo bem tá tudo bem valorizado. Então eu não sei, cara. Mas o que que eu tô falando? Tô falando que a gente não vai participar de guerra nenhuma. A

gente ficar só assistindo do conforto do nosso sofá. Algumas coisas vão acontecer, a gasolina vai ficar mais cara, mas de resto todo mundo vai passar imune. Tá bom? Se você não é norte-americano nem árabe, você vai passar impune, tá? Se você não é judeu nem palestino, você vai passar em Punta, tá tudo bem, não vai acontecer nada com o Brasil, com a Argentina, com a Suécia.

Mas é meu ponto é esse. E aí a E aí se você parar para pensar os caras que viveram a primeira guerra, a Segunda Guerra Mundial, para eles não mudou muita coisa, porque até os caras saberem que as pessoas estavam se estranhando em algum lugar do mundo, demorava uns dois, tr meses. Até o cara escrever a matéria, até imprimir os jornais, até circular os jornais, era tarde demais, porque a a os poloneses já estavam tudo comendo chucrute, a Áustria já tava dominada pela Alemanha. Então assim, você chegava um jornal na sua casa, Alemanha e Alemanha começou a Segunda Guerra Mundial, eles invadiram a Polônia e os comunistas ficaram bem brabos. Quando foi isso? Ah, há 3 meses.

Ah, então não tem nada que eu possa fazer. Tem nada que eu posso fazer. O cara dominou tudo já. Então, eu acho que a gente devia viver um pouco um pouco essa vibe assim de finge, eu tenho esse lema, finge que você tá nos anos 80 e 90. para você ver como a sua vida vai melhorar e todos os problemas que você acha que você tem não existem.

Guerra é um desses é um desses problemas que é quando quando os caras falam: "Meu bisavô, os nossos bisavós passaram por duas guerras mundiais, uma crise econômica, eh a guerra fria ou a queda do muro de Berlim. Aí você fica, é, você, seus bisavós passaram por tudo isso, cara. Pô, eles são bem aventureiros, porque os meus ficaram em canoas fazendo nada, nada. Eu ficaram trepando, tendo 80 filhos. Ficou, o meu vô ficou pescando. Não

aconteceu nada, cara. Não aconteceu nada. Mas essa era uma boa época para esses cara que tem fetiche em guerra demonstrar algum algum tipo de atitude, né? Numa guerra você não duraria, cara. Nenhum soldado que foi feito para durar uma guerra dura numa guerra. Você

tá entendendo, cara? Eu odeio esse argumento. O cara para para te menosprezar, para menosprezar tua masculinidade, eles sempre falam: "Num guerra esse cara aí não duraria nada. Imagina esse cara numa guerra. Cara, você tá entendendo que o Navy Sil que foi preparado para uma guerra, ele morre também? Como assim? Você acha que

você tá falando o quê, cara? Você pega lá todas as a Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial, essa que tá acontecendo agora, você sabe que tem baixa dos dois lados, né? E e o e os caras que sobrevivem, eles não eles não voltam da guerra falando, viu? Falei: "Como é que era ser homem?" Não, eles voltam tremendo. Sempre que o camião de

lixo passa na frente da casa do cara, ele começa a babar porque ele lembra dos foguetes. O cara vira um inútil, ele não consegue mais fazer nada.

Mãe, que aconteceu com o vovô? Ele foi pro Vietnã e sobreviveu. Tá vendo como é bom ser um homem que sobrevive a guerras? Olha que legal. Ó o vô babando.

Você não consegue servir uma parmegiana no almoço porque você bate o talher no prato e faz pim. Ele acha que é pr começar a metralhar a via dinamita. Ele fal: "Cadê meu?" Ah, chega, cara. Não existe isso. Tá bom. Guerra é uma merda.

Guerra não prova nada. E e alguém tá ganhando dinheiro com petróleo. Enquanto você acha que é um grande é uma grande coisa participar de uma guerra, alguém tá lucrando muito com petróleo. Tá, cara, esse negócio da guerra, ele é muito interessante, né? Porque a a a gente conseguiu transformar a guerra, que é claramente uma manipulação das elites para ganhar dinheiro em algo assim, algo másculo, honra. É por causa

desses filmes, esses filmes que tem o último homem, até o último homem. Aí você vê no sofá chorando, pensando: "Eu, eu faria exatamente a mesma coisa. Eu ia salvar todos os meus meus amigos do Talibã". Na verdade é tudo propaganda para você aceitar mais a guerra quando ela acontecer. E pior, se você for mais mente fraca ainda e burro, é para você se alistar e morrer em nome de um velho pedófilo.

É, não me pega não, cara. Guerra não tá com nada, cara. Mas que eu tô falando? Que eu tô falando de tudo isso? Não sei porque eu tô falando de tudo isso, cara.

Ah, por causa da sexta-feira 13, né? É isso. Não aconteceu nada. Isso, isso, isso. Não aconteceu nada. Nunca

aconteceu nada. Na sexta-feira 13 a mística já acabou. Não aconteceu nada no bug do Millennium por isso era isso, era isso. Os computadores achavam que eu era esse papo, cara. Eu não sei. Você não viveu a

a o bug do milênio, você que é mais novo. A gente viveu o bug do milênio, cara. Quando começou a chegar perto do reveillon de 99 pro para 2000. Esse era o papo, o bug do millennium. O bug vai, o mundo vai acabar por causa do bug do Millenium.

E de fato, cara, eu lembro que o meu computador ele resetou, ele foi para 1970, sei lá. E aí, sabe o que eu fiz? Eu cliquei no calendário e corrigi. Ele não lançou nenhum míssil na Polônia, tá? Eu só corrigi a data e continuei jogando meu FIFA 2001.

2000, não lembro qual que era. Era 2000, né? Aconteceu nada, cara. Eh, coisas, coisas que perderam perderam o o a mística sexta-feira 13, fim do mundo, porque eu passei por dois fins do mundo. Não, não, não. Fim do mundo assim,

alguma tragédia mesmo, tipo Covid que todo mundo passou. A gente passou por dois fins do mundo falsos a minha geração, que foi o bug do Millenio e 2012. Lembra desse? Esse aí, esse eu me preparei para acabar, cara. Esse eu lembro que eu trabalhava na rádio Guaíba lá em Porto Alegre e e eu peguei o plantão do ano novo, que era assim que eles dividiam equipe, uma parte da equipe folgava no Natal, a outra parte trabalhava no ano novo. E eu foluei no

Natal e trabalhei no ano novo. E eu me preparei. Eu ia eu ia trabalhar do dia 31 de dezembro de 2011, não, 2012 para 2013, né? Quando foi esse? Enfim, cara. Era, era, era, era no

[ __ ] quando que foi esse? Pera aí, deixa eu, deixa eu pesquisar aqui. Deixa eu ver esse aqui, esse aqui é o fim. Fim do mundo. Calendário Maia.

21. É, então me confundi todo que é 21 de dezembro de 2012. Foi aqui. Foi aqui. Tinha esse papo que no dia 21 de dezembro de 2012 o mundo ia acabar.

Então assim, cancela o que eu falei da folga, eu trabalhei normalmente porque não era Natal ainda, então eu trabalhei nesse dia, eu lembro que me preparei pro fim do mundo. Eu comprei chocolate que eu pensei: "O mundo vai acabar, não preciso fazer dieta". Mas comprei uma barra de shot. Lembra? Naquela naquela época o chocolate era desse tamanho, cara. Você tá vendo na tela? Na minha

época, cara, o chocolate era desse tamanho. Hoje eu vou no mercado, o chocolate tá desse tamanho e é e mais caro. Não é? Eu não sei, não sei, não sei, não sei, não sei se funciona muito esse negócio de ir atrás do lucro. Eh, eu também vou fazer o quê? Vai fazer uma

regulamentação também. Não é um direito meu ter chocolate, né? Tipo assim, se o dono do chocolate quiser fazer o que ele quiser com chocolate, eu que me vire também, né? Não é um alimento básico. É que eu tô chorando. Então, eh, mas a gente

passou e que eu tô falando, tô falando que a gente passou por dois dois passou por dois finais de mundo. O primeiro foi o bug do milênio e o segundo foi o calendário Maia que eu me preparei. E eu fui dormir naquele dia pensando, será que eu não vou acordar amanhã? E e acordamos, cara, ou tudo acabou e a gente não acordou. E tudo isso aqui é um é uma grande piração.

Tudo tem essa tem essa tem essa, né? Tem essa teoria também. Eh, mas ah, e a terceira coisa que perdeu completamente a emoção, sexta-feira, 13, fim do mundo. E posso te falar mais uma coisa? Futebol. Eu não

sei se é o desgaste, se é da idade. Eu eu não sei se todo mundo que passa dos 35 não consegue mais ver futebol com os mesmos olhos. Mas eu tô passando por isso. Vê se você se identifica com isso também. Não é que não é que eu não é não é que eu não, não é que eu rejeito, é que perdeu o porque assim, na minha infância e adolescência o futebol era uma coisa tão tão imediata e tão definidora de da minha emoção e de tudo.

E eu lembro que, é claro, quando você vive menos, você tem, acho que você é mais intenso nas coisas. E o que, o que eu tô tentando explicar é que na época eu lembro que se o Grêmio ganhasse um Grenal, por exemplo, eu tô de camisa do Grêmio hoje, porque o Grêmio foi campeão gaucho, então assim, eu ainda curto, óbvio que eu curto, mas o que eu quero falar é outra coisa. Eu lembro que naquela época era uma coisa assim, se o se o se o Grêmio ganhasse um Grenal, era assim, acabou, cara, acabou. E eu não e eu não lembro em qual momento eu percebi que nunca acabava, sabe? nunca terminava e todo ano tinha o mesmo jogo. E e aí em alguns anos o Grêmio

ganhava, em outros anos ele perdia, em alguns anos o Inter tava melhor e outros anos o Grêmio tava melhor. Em algum momento eh eh eu eu fui um um sabe o que eu tô falando, cara? Acho que eu tô falando é que eu queria que que as coisas fossem mais definitivas. Você perderu o clássico, o seu time não existe mais. Seria muito mais emocionante, seria muito mais incrível. Sim. Agora é o seguinte, cara.

Esse é o último clássico da história. Flamengo e Vasco, eles vão jogar no Maracanã. Quem perder fecha as portas. Aí aí eu ia ter aquela sensação que eu tinha de quando eu quando eu era menor e assistia futebol. E no caso eu dei o exemplo de para você que é carioca, mas Corinthians e Palmeiras, quem perder acaba, não existe mais. Porque não é

esse o ponto quando a gente, vamos falar de clássico especificamente. O o ponto do clássico é o meu time é melhor que o seu, acabou pro teu, acabou, cara. A gente ganhou, acabou. Ficou provado que você é um merda. Só que não é eternamente o merda, porque daqui 30 dias tem outro Grenal, aí os caras ganham e a gente fica, cadê toda aquela emoção que eu senti?

Para que que serviu tudo aquilo se teve outro? Tá entendendo? E eu não sei se dá para expandir para campeonatos isso aí também. Você ganhou a Libertadores, acabou. Não tem mais Libertadores.

Acabou. Você ser o melhor time da América não tem como no ano seguinte ser outro. Ou você é o melhor time ou você não é. Como é que no outro teve outro time? Qual que é, qual que é a graça de eu ter ganhado o meu? Entendeu?

Eu sei que não faz nenhum sentido, mas eu tô falando da da da análise técnica e fria das coisas. Fridez cognitiva. Venha me ver pelo Brasil. Eh, mas é, mas é isso, cara. Eu queria, eu queria, eu queria, eu queria, eu queria que tivesse essa, essa norma. Eu queria

que a CBF um dia ela decidisse que clássico é clássico. E se você falar que você vai acabar com outro time, ele vai acabar mesmo. E aí você joga o clássico, você perde, acabou. Seu time não existe mais. Vai ser só uma vaga lembrança, vai ser uma memória que você vai contar paraos seus netos. Nem sabe, meu netinho. Na minha

época eu torcia para um time chamado Vasco. Que aconteceu, vovô? A gente perdeu o clássico de 2026 e aí o time não pôde mais existir. Por que isso, vovô? CBF. CBF é uma máfia. É uma máfia,

sabe? E eu acho que seria legal também se o mata realmente fosse mata mata. você perde, você fecha o time e sobrasse só os campeões. Só os campeões. E aí os campeões jogam entre eles e sobra só os campeões. Até que só sobra

um time no mundo que é o campeão do mundial. E aí ele fica para sempre sendo o melhor time do mundo. E eles têm essa história para contar. A gente é o melhor time do mundo, a gente ganhou de todos. A gente extinguiu, extinguiu todos os outros times, eles não existem mais.

E esse time é o Alabibi, não sei aquele do Cristiano Ronaldo. O único time que sobra é o Aulabibi.

Ah, mas é isso aí, cara. E então tô com a coma do Grêmio aqui só pr só para no futuro eu lembrar desse dia o Grêmio foi campeão do Gauchão, 3 a 0 no na Arena, 1 a 0 é 1 a 1 no Beirar Rio. Eu assisti aqui na minha casa no domingão, curti o jogo. Uma delícia, cara. É uma delícia se jogar no sofá para ver um joguinho, cara. É muito bom. Eh, mas não

tem mais efeito nenhum. É, é isso que eu tava falando, porque a a sexta-feira 13, quando a gente era jovem, a gente ficava assim, que que vai acontecer, vai? Vai brotar uma bruxa da minha privada de madrugada, ela vai me me chacoalhar? E que é sexta-feira 13 que todo mundo fala, velho, espíritos da meia-noite vão surgir, fim do mundo também, bugênio, calendário Maia. E era muito real, mas agora tu imagina que todo ano você tem o fim do do o fim do dos tempos, como todo ano tem a sexta-feira 13, tá vendo? Todo ano tem a sexta-feira

13, a gente não sente mais nada. Todo ano tem os mesmos jogos de futebol, a gente não sente mais nada. Que onde que eu tô querendo chegar? Não sei, não sei, não sei. Mas é isso aí. A gente tá

vivendo uma guerra, uma guerra incrível acontecendo agora. Eh, nós estamos aqui enquanto enquanto tem pessoas explodindo em algum lugar do mundo, a gente tá aqui. Não coisa louca isso, cara. Você, você não pensa às vezes, cara, eu tô aqui e tem pessoas em algum lugar fazendo outras coisas. Não é louco isso, cara?

Não, eu penso isso direto. Eu não vejo o prédio, eu fico, cara, tem umas pessoas lá. E eu tento ver pela perspectiva da pessoa, como é que é viver aquele aquela realidade e que eu sou na perspectiva dela também andando andando no lado do prédio dela. Vocês não tem essas coisas também? Eu tenho muitos. Eu tenho muito

isso. Sempre que eu que eu vou para outro lugar, tipo, eu fui para Nova York ano passado, quando eu aterrizei lá e e vi as coisas, você fica assim, cara. Essas coisas estavam acontecendo aqui e eu não tava aqui. A frase mais ego maníaca do mundo. O cara acha que o tudo renderiza em volta dele.

Mas você parar para pensar, tudo renderiza ao seu redor. Você par dobra uma esquina e as pessoas que estavam ali, elas surgem na sua visão. Na sua visão elas renderizaram. Na sua visão, ela tava ali, mas ela renderizou ao mesmo tempo. No teu ponto de vista. O velho tomando cachaça na

pastelaria da esquina, ele renderizou. Ele renderizou. Então assim, pr mim, cada esquina que eu dobro é uma é uma é uma é uma grande magia assim. Eu fico, [ __ ] tem coisas aqui, tem coisas acontecendo aqui e eu tô renderizando essa essa realidade que tá acontecendo todo, todo lugar que eu vou, cara, eu acho incrível. Acho incrível viver, cara, por causa disso, não por causa da de outras coisas que vocês devem gostar.

Eu gosto, eu gosto da vida porque tudo renderiza ao meu redor. Eu tô agora no meu estúdio aqui. Se eu abrir a porta, a sala vai renderizar. Eu não sei, eu não sei, eu não sei, eu não sei, não sei se é pura ignorância de de Eu não sei se se o que eu tô falando agora é uma ego mania incrível de achar que eu sou o centro do universo ou é uma grande humildade perante a vida. A gente nunca vai saber a resposta para isso, cara. Aí depende do que você

renderizar no seu cérebro. Você pode renderizar uma grande humildade da minha parte ou você pode renderizar uma arrogância da minha parte. Aí tá tudo, tá tudo válido, cara. Tudo é uma grande renderização. Eh, da que que eu tô falando mesmo, cara? Eu

tô falando que a gente tá vivendo uma guerra, crises, coisas absurdas acontecendo. E eu cortei o meu cabelo. Você pode perceber que eu dei uma dei uma cortadinha no meu cabelo para usar ele penteado pro lado aqui, meio meio máfia italiana. Eu juro por isso que eu falei pro cara, eu quero eu quero. Finge que eu sou um cara da máfia italiana e eu vou eu vou cobrar um cara que não pagou.

A taxa da máfia me deixa assim. Não ficou, né? Eu não sei. Eu eu a minha cara quando ela não tá saudável, ela não fica muito legal. Quando quando eu fico saudável, eu fico eu fico maneiro. Mas

eu não eu não eu não sabe uma coisa, cara? Eu não sei mais. Eu não eu eu não sei mais comer. Eu não sei mais, eu não sei o que é comida. Eu não sei como é que eu vivi comendo a minha vida inteira. Eu entendo

o café da manhã, o almoço e a janta, mas entre essas refeições eu não entendo. Eu não entendo. Às vezes, às vezes porque assim, o para mim o que que existe de comida? Arroz, feijão, carne, salada, batata, macarrão. É isso que existe, né?

Café da manhã, pãozinho, café, passe de amendoim no máximo e fruta, talvez. É isso que existe. E janta é a mesma coisa do almoço, né? Mesma coisa. Aí no meio da tarde dá fome. E aí, o que

que existe de comida? Você vai comer um arroz? Não. Aí você vai comprar um iogurte. Sabe quanto é o iogurte? R$ 15 o

iogurte. Eu fui no mercado esses dias e aí eu quis comprar aquele iogurte que tem proteína, sabe? Que é uma bobagem também. Mas na minha época era era R$ 6 o negócio desse. Aí aquele pó, sabe aquele iogurte verde campo?

É R$ 15. Eu comprei sete, deu, sei lá, R$ 100 de iogurte. Não, não existe mais comida de tarde e aí você come fruta, você não mata fome. É uma é uma é uma é uma, é uma confusão, cara. E aí eu eu não como de tarde porque eu não tenho, eu não tenho mais.

Eu não vou fazer arroz nem carne. Eu vou eu vou eu não vou comer pão porque eu já comi de manhã. Eu não vou comer iogurte porque tá caro. Que que vocês comem de tarde? Alguém pode me ajudar? Que que você come

de tarde com essa economia? Não numa economia razoável e boa que você consegue comprar coisas. Nessa economia que o iogurte é R$ 15. Pão, pão francês. Não sei. Eu não sei. Eu queria comer

algo. Algo. Eu queria comer algo que que algo que me nutre. Mingal de aveia com banana. De manhã já comi, cara. É, mas que que eu tô

falando, cara? Sabe de uma coisa, cara? Eu tô, acho que essa foi a pior coisa que alguém já falou na internet. Tudo que eu que eu falei agora foi a maior merda que alguém já falou. Eh, mas sabe de uma coisa, cara? Eu tô eu tô fazendo moitai

agora. Eu desisti do Gilgitso. Me desculpem todos os meus amigos do Gilgitsu. Era muito contato físico e muito perto, cara. O meu autismo não tava conseguindo lidar com aquilo, cara.

É, é muito pé, pé do Carlos aqui, bunda do José no meu queixo, perna enroscando. E não tem nada a ver com aquela coisa que falam do do gay. Nada a ver, nada a ver. É só, é só não toca em mim, cara. É muito perto, muito perto, muita proximidade. Sai,

sai, sai, sai. Aí eu troquei pro Moitai, porque o Moitai, pelo menos, o Muaitai, eu acho que o o Moitai é site de perto de mim. O chute do moitai é um grande sai daqui. O jit é vem aqui que eu vou vou vou te forcar. Vem aqui. E aí não dá. Você tem

que ter você tem que ser muito extrovertido e gostar de contato humano. Tipo assim, eu não, a gente pode estar brigando, a gente pode estar se odiando, mas eu eu não vou passar dos meus limites, sabe? Eu não vou, eu não vou ultrapassar o meu nojo social só, só para te apagar, porque você fez mal para mim ou você me deu um soco. Se tudo que eu sei é gilgitso numa briga, eu tô [ __ ] porque eu não vou usar. Eu vou apanhar até o fim. Eu não vou, se eu fosse faixa

coral do Gilgitos, eu não ia usar nunca, porque eu não quero abraçar um cara. Eu não quero abraçar um cara que que me dê um um soco. Eu não quero. É muito nojento para mim. Eu não eh fica à vontade, cara. Me espanca, me espanca.

Mas aí eu tô fazendo moitai porque moitai é sai, sai. Aí você dá cotovelada. Sai, cara. Chute. Sai cara da Sai cara, sai cara. Agora o Gilgito,

você vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá. Vem cá, vem cá. Aí você tá com a orelha do lado colado na orelha de um cara. Você fica, fica fica. Eu não, eu não, eu quero o cara longe de mim. Longe de mim.

E você pode até falar, mas Artur, se você se envolver numa briga com um cara que luta de gitse, ele vai te apagar? Você tem toda a razão, cara, mas pelo menos eu não vou ter shutdown. Eu prefiro, eu prefiro perder uma luta com mata leão do que ter shutdown, tá? Eu eu vou ter uma crise de pânico de noite se eu tiver muito contato com o ser humano. Então, o meu lance é moitai, cara. E aí eu tô tentando aprender a dar

chute. É difícil porque o o o pé tem que girar pro lado e eu não consigo fazer isso. Mas eu tô aprendendo. Eu vou conseguir. Eu vou conseguir, cara. Eu vou conseguir.

Cutuvelado também é é uma loucura que você tem que você tá aqui, aí você faz assim e gira o tronco. Você tem que girar o tronco. E eu imbecil, como eu não sei, eu ainda não sei lutar, eu fico fazendo assim com o braço. Mas não é, você tem que tá aqui, você tá aqui, pá. Aí você põe a mãozinha aqui, dá o passo pra frente, mais para cima assim.

É uma doideira, cara. Ajoelhada também. É, é, é bem legal, cara. Tô gostando. Para quem sabe depois, depois de um tempo eu volto pro jitsu, porque aí aí aí o cara vira uma máquina, o cara faz muitai e jitsu.

Aí acabou, cara. Só no tiro. Sabe que a a arma foi inventada por um cara que tava com preguiça de ter disciplina, né? Você sabe que a arma foi inventada por um cara que não queria respeitar um mestre e e demorar 20 anos para virar uma máquina de matar, você sabe, né? É, a arma é muito é muita covardia, cara, porque na guerra os caras os caras desenvolveram arte marcial pra guerra.

Até que um cara, até que um nerd fraco e covarde ficou na casa dele montando. E e se eu e se eu conseguir resolver tudo em um segundo e eu não precisar fazer nada para matar um cara melhor que eu? E aí ele inventou uma arma e agora todo mundo, todo mundo usa. É, você ficou 20 anos respeitando um mestre, limpando tatami, chegando cedo, tirando tirando poeira dos troféus do seu mestre. Ah, é?

Eu inventei uma arma e agora? E acabou. Que que adianta? Eu fico 30 anos numa academia de moi. O cara vem, me xinga na rua, eu falo: "O que que é, cara?" Aí o

cara tira uma arma, morri. 20 anos na academia de Moetai, 20 anos fazendo gilito. Eu não sei, eu não sei. Por isso que eu não, eu não gosto de, eu não gosto de arma. Eu não gosto de quem gosta de arma. Eu acho patético aquelas coisas

daqueles caras nos stand de tiro. Você fica você pens você tá usando outra coisa para matar alguém, você tá usando outra coisa para dar um tiro num alvo. Por que que você por que que você não pega você e e você destrói o alvo? Não tem toda uma técnica, cara. Você pega o revólver, respira. É, é mesmo. É

mesmo. Stand tiro. É um, é um, é um, é um ginásio para covardes. Não, não é covardes. Preguiçosos. Eu entendo essa

preguiça também, cara. Eu entendo, eu tenho preguiça para [ __ ] Todo dia que eu acordo para ir treinar ou ou luta ou academia, eu penso: "Porra, cara, é porque é por isso que todo cara que tem arma é barrigudo. O cara tem uma 4x4 e uma barriga gigante, óbvio que ele vai ter uma arma. Óbvio que ele não vai se preparar para uma briga, ele vai comprar uma arma. É isso.

Tá certo, tá certo, tá certo. Não é covarde, não é preguiça. E tá certo. Tá certo. Você nunca vai ver um cara em forma com revólver. Nunca.

Baza é isso, cara. Moetai, chute, ajoelhada. Devo ter feito o quê? Cinco aulas. Você faz cinco, cara. Você faz duas

aulas de mo aí você pensa: "Eu, eu já vou arrumar uma confusão aqui. É muito bom ser novato nas coisas, cara. Quando eu fiz jito, eu fiz, sei lá, um mês de jits, eu pensei, pô, se o cara viel já é muito bom, cara. Quando eu assistia o UFC, eu prestava bastante atenção, ficava, não, eu consigo fazer isso, eu consigo, eu consigo. Se o cara vier, eu tô, eu tô prestando atenção aqui. Eu

consigo, eu consigo, eu consigo. Pô, podia ter um FC de de tiro, né? Porque assim, o o lutador vira uma uma arma Anderson Silva, ele é uma K47, ele é uma Glock, ele podia ter um FC de arma que sobe dois caras, um com cada arma e aí eles se matam, [ __ ] eles se matam. Ia ser, pô, eu ia pagar para ver isso aí. Um entra com uma espingarda, outro entra com uma bazuca e você fica, [ __ ] mas você entrou com uma bazuca. É, ué.

Ué, o primeiro cara que entrou num ring com white tha no corpo, ele ele causou a mesma o mesmo espanto. Ué, cotuvelada, ué, treina cotuvelada, vira uma bazuca também. E aí todo mundo teve que dominar tudo para virar uma bazuca. O UFC é uma competição de bazucas, tá entendendo? Imagina, imagina.

Primeiro era o quê? Era box. Era aquele era daquele jeito, sabe? A primeira luta de todas foi aquela que os caras faziam assim. Ah, vai para cá. Vai para cá aqui. Era

essa. Ele boxa assim. Aí algum cara percebeu que se ele fizesse assim, se ele botasse uma bolinha de tênis no queixo, protegesse mais a guarda aqui, girasse o quadril, ele matava o cara que fazia assim. Aí o cara, ele matou o cara que fazia assim. E agora o grande campeão, o cara que fazia assim.

Aí daqui a pouco vem o cara do moita. E se eu e se eu der um chute na orelha dele? O cara tá protegendo aqui. Aí, p, o cara tomou, já tomou uma cotuvelada do nariz. Aí, o cara, [ __ ] agora vou ter que aprender a fazer isso.

Aí, aprendeu fazer a dar chute cotuvelada. Aí daqui a pouco veio um louco brasileiro com a calça de capoeira e jogou o cara no chão e apagou o cara. Os caras ficaram, [ __ ] agora eu sei, eu sei fazer esse, eu sei fazer esse, sei fazer esse, eu sei fazer esse. Agora eu vou ter que aprender a a derrubar o cara no chão e dar uma chave de braço. E essa foi a evolução, cara. Essa foi a

evolução e todo mundo teve que correr atrás a cada novidade que aparecia. E agora vocês têm vocês têm, cara, esses caras são eles são eles são um exército inteiro. Eles são uma são uma grande máquina com todas as armas possíveis. E por que que eu tô falando disso? Porque no meu FC de armas, eu acho que acho que no eu acho que no fim a a a grande luta ia ser dois tanques de guerra, porque cada um ia primeiro ia começar duas duas pistolinhas, só que uma das pistolinhas é maior e mais rápida. Eu [ __ ] vou ter que ter a

pistolinha mais rápida. Aí eu ia a espingarda, aí o tiro de 12, o cara ia matar, o cara ia explodir a cara do cara no meio do do FC de armas. Todo mundo fica [ __ ] que arma é essa, cara? Uma 12. Aí o cara ia comprar uma 12, o cara ia comprar uma bazuca, o cara ia comprar não sei quê. E até que um dia esse

pessoal um monte de tanque de guerra brigando, que é basicamente que é a guerra hoje, né? É um é um bando de tanque de guerra. O cara o cara, você tá entendendo que a Olha a evolução da guerra, cara. A evolução da guerra saiu do samurai aprendendo a usar o corpo no combate. Aí o primeiro covarde foi o cara que inventou a espada. Esse é o maior

covarde de todos. Que ele pensou: "Ah, eu não vou, eu não vou conseguir treinar o meu soco, meu jab, o meu chute, minha cotuvelada". Eu vou, eu vou com uma faca. Querida, você tem aquela faca que você usa para fazer o churrasco domingo? Porque na época era mulher que fazia fazia comida.

Você tem? Tem. Pegou a faca, matou o cara. Os cara, [ __ ] o cara trouxe uma faca pra guerra. Fiquei treinando 15 anos com meu mestre Shunli e o cara vê com uma faca. Imagina, cara, tu imagina

a primeira facada da história de uma guerra. E tava todo mundo na técnica japonesa lá, chute, rodopia, aquela saia de samurai voando. Aí um cara faz assim, enfia na barriga do cara, o cara nem teve como reagir. A gente faz quê? Que soco foi? Que que isso aqui? Tá

sangrando. Ei, sangrou o soco. O cara deu um soco. Tá sangrando aí. Aí o cara tá tá guardando a faca de volta. Que que

é isso, cara? Ele ele ele trouxe uma faca e todo mundo. Como que eles estão pensou nisso antes, cara? Como que eu não pensei em trazer a faca antes, cara? Como é que a primeira guerra já não foi todo mundo altamente armado, cara? Isso

é muito engraçado, cara. Isso é muito bom, cara. Era o primeiro cara que que inventou de levar a faca. O cara surpreendeu todo mundo. E aí o cara, cara, eu vou ter que na próxima, se o cara trouxer uma faca, eu vou ter que eu vou ter que est preparado. Aí aí o cara inventou a

espada, que é uma faca gigante. Ah, é? Ele vai trazer a faca na próxima, então tá. Aí, aí o cara inventou aquela, como é? Aquele, aquele meta, como é que não é? Metalúrgico.

Como é que os caras que fazem faca? Como é que é o nome daqueles cara? Eh, cutelaria. Aí o cara teve que o cara teve que abrir uma cutelaria nos no quintal da casa dele porque alguém levou a faquinha, a faquinha da, da cozinha da mulher. Aí, e aí você imagina o cara, aquele óculos, aquele óculos, aquela aquele negócio todo quente, cara, uma espada, a primeira espada.

O cara construindo a espada movido pela raiva da faca. Você sabe que a espada ela é movida pela raiva e pela inveja da faca. E aí o cara que o cara que inventou a espada, ele chegou na próxima guerra com uma faca enorme. E e deve ter sido surpreendente também pro cara da faca, porque o cara da faca ele era o vencedor. Ele ele ganhou a a guerra anterior porque ele matou o cara com a faca. Ele tava, ele tava em casa

pensando, cara, nunca ninguém vai pensar nisso, cara. Nunca ninguém vai pensar nisso. Eu sou muito [ __ ] de ter pegado essa faca e levado pra guerra. Os caras estavam usando soco, chute, cotovelo, levei a faca e todo mundo, cara, você é muito [ __ ] cara. Você é genial, cara.

Pô, você ganhou aquela guerra da Mongólia contra a Tailândia por causa disso, cara. Você é [ __ ] Aí na próxima guerra o cara da espada, ele deve ter, ele deve ter deixado escondido atrás assim. E aí ele chegou na guerra, olha lá o cara, ó lá. Mal sabe ele que eu trouxe uma faca 2.0 agora. E aí tava no meio da confusão, o

cara tirou a faquinha, o cara, é? E esse facão agora, seu merda. Fum. Acabou. Acabou a facada a distância.

A sua faquinha você precisa chegar pertinho, cara, para me para me matar. A minha espada eu fum. Acabou. Acabou a guerra, cara. Sua cabeça tá rolando no meio do deserto porque eu trouxe uma espada. E aí depois disso o cara pensou:

"Puta merda, o cara trouxe uma faca maior, que que eu faço agora?" Aí o cara inventou a pólvora. O cara agora se o primeiro cara que levou uma facada na história da da da humanidade deve ter sido muito engraçado, imagina o primeiro cara que levou um tiro, porque esse não fez nenhum sentido, porque a faca, pelo menos o cara consegue fazer os cálculos antes de morrer. [ __ ] que que foi isso? Faca.

[ __ ] eu usava para fazer bife. [ __ ] era óbvio. Era só aí morre. O cara faz os cálculos de morrer. [ __ ] era óbvio. Morreu. Agora o tiro, o tiro,

o tiro. Imagina confusão, facada, espadada. Daqui a pouco p Como é que será que foi, cara? Foi o meu cara que sentiu um tiro na história da humanidade, cara. Porque se hoje a gente já sabe que existe tiro, deve ser surpreendente tomar um tiro. Se eu tomar um tiro,

primeiro eu eu acho que eu me cago primeiro de susto e depois eu entendo. [ __ ] eu tomei um tiro, tá bom, vou morrer. Imagina o primeiro da história, o cara que inaugurou ser alvejado com tiro. Cara, quem foi o primeiro cara? Será que tem um estudo que quem foi o primeiro cara que tomou um tiro?

Como é que você acha que foi a reação dele no meio da guerra? Todo mundo facas já pim pim pim. Já tinha espada, todo mundo já tinha entendido isso. Pim pim pim pim pim pum pim pim. Daqu a pouco p o cara que espada espada faz esse barulho? Que

espada é essa, cara? E aí tem um cara com um negócio que nunca ninguém viu antes o cara que que pera aí, que que é isso? Per, ô, alguém sabe o que que é aquilo? E o cara guarda de volta no coldre. Eu acho que esse cara foi considerado um extraterrestre. Eu

acho que foi um mistério essa guerra. Eu acho que os caras voltaram pro pro quartel sobreviventes pensando, cara, que que foi aquilo? Daqui a pouco deu um estouro. Nunca tinha ou viido esse barulho na minha vida. Porque tem outra coisa, o barulho, o barulho de explosão também é uma coisa que não existia.

Aí, pô, aí eu acho que foi um desafio até o cara entender o que aconteceu e desenvolver a sua própria arma. Aí demorou. Aí começou a espionagem, espionagem, inteligência, porque alguém teve que se infiltrar. Claro, é assim que começou esse negócio de inteligência, de moçade, de cia, essas coisas. O cara, os caras se reuniram falaram: "Cara, a gente perdeu a última guerra, a gente não sabe que que [ __ ] foi aquela. Quando eu ouvi, deu um

estouro e aí tinha um cara soprando um num um negócio que nem sei o que que é. Eu nunca vi. Não era faca, não era espada, não era soco, não era punho. O que que era aquilo? Ninguém sabe. Aí os

cara falou: "Ô, querido, eu acho que eu acho que alguém de nós vai ter que se infiltrar lá e vai ter que descobrir que que é aquilo". Aí foi assim que o primeiro cara se deve ter se infiltrado no povo que tinha arma. E aí ele ficou lá olhando. E aí quando ele descobriu ele chegou na no ele chegou na tribo dele e falou: "Gente, eu descobri os caras tem um negócio que se chama arma, arma de fogo". E tá aqui todos os documentos. Os cara chou, o cara roubou

as pastas deles com todos os estudos aqui. E os cara, pô, como é que a gente faz isso? Aí começou cientista, aí começou engenheiro. Essa foi a história da humanidade para você aqui no no Artur Petri podcast. Tá bom.

Eh, mas é isso, cara. Eu tava falando o que que eu cortei meu cabelo? Isso, cortei meu cabelo e eu ia falar que eu tô só o o eu sou tô só o vorcinho do na fotinha do presídio dele, mas eu não tô ficou não ficou tão curto assim. De falar um negócio, cara, essa foto do Vorcário ela tá me assombrando porque é esse é o maior medo do homem, cortar o cabelo, tirar a barba. Eu não sei, eu não sei se a gente precisa, se precisa de um incentivo maior que esse para não cometer crimes.

Porque assim, você vê o você vê o Vorcaro antes na foto preso. É o parece um ator de Hollywood, sabe? Antes dele ser preso, que aparecia ele descendo dos avião, quando ele tava sendo investigado ainda, entrando na delegacia, saindo naquele momento. Pensava: "E esse cara é maneiro, hein? Esse cara é maneiro, o cara de boné, o cabelinho aqui, a roupa boa." Falei: "Esse cara é maneiro, cara.

Esse cara é maneiro. Esse cara é maneiro. Esse cara maneiro. Esse cara é maneiro. Esse cara fez um Esse cara é maneiro, cara. Esse cara é maneiro. Esse

cara é maneiro. E aí? E aí o cara aí quando ele foi preso, cortaram o cabelo, cortaram a barba e aí a sua foto vazou em todos os lugares. Vazou, apareceu em todos os lugares. Mas assim, a sua foto preso é uma uma versão piorada da sua foto 3x4.

Só que a sua foto 3x4 não aparece no Jornal Nacional. Você está entendendo? Todo mundo aqui tem vergonha da sua foto 3x4, porque todo mundo fica horrível. Agora imagina uma foto igual a 3x4, só que preso e sem barba. Cara, isso aí é isso aí é [ __ ] cara.

Isso é isso. Sabe o que que sabe o que que é isso? Isso é a mesma coisa que no presídio feminino você proibir maquiagem. Isso aí é desumano, cara. E você sabe que eu sou a favor dos direitos humanos aqui. Isso aí é sacanagem você tirar a

barba do cara. Eu aceito tirar a barba do vorcaro se as se as mulheres presas não puderem mais usar a maquiagem. Eu quero direitos iguais aqui. E é isso que vocês estão fazendo com esse cara. É isso que vocês estão fazendo com o Vorcaro. Vocês tiraram a

maquiagem dele que ele ele era ele era bonito, cara. Parecia um ator de Hollywood. Agora tá parecendo um capataz de uma fazenda do interior do Mato Grosso. Um cara que você esquece de fechar o portão. Aí você fala: "Puta, esqueci de fechar o portão". Deixa eu avisar o

capatazço. Ô Vorcaro, eu saí, esqueci de fechar o portão da fazenda. Você pode fechar para mim? O cara sem barba. >> Claro, senhor. Claro, senhor. O cara de,

o cara com barba é dono do banco master bilionário. O cara sem barba, o capatazç. O cara mora numa casinha de madeira, tem três filhos, a esposa, a Maria. Uhum. Uhum. Uhum.

Mas isso é mais essa crise toda do Banco Master é mais uma daquelas que eu acho incrível a gente poder assistir do conforto do nosso sofá. Eu tava assistindo a crise da a República Ruir, jogado num sofá, assistindo numa televisão de, sei lá, 50 polegadas. Aí você pensa assim, pô, que assim, crises e guerras e problemas nunca vão acabar, então que eu acompanhe as todas do conforto de uma TV de LED. Você tá entendendo? Bem melhor do que os caras da Segunda Guerra Mundial que não tinha nada. Que

que esses caras ficavam fazendo na rua o dia inteiro, olhando pr pro céu? Aí chegava o garoto do jornal Extra, extra, Hitler invadiu não sei o quê. Os cara [ __ ] Hitler, eu não, cara. Eu vejo em tempo real os nossos Hitlers, as nossas crises econômicas. Eu vejo em tempo real ao vivo. E se e quando acaba na

televisão, eu pego uma outra, uma mini televisão que não para de me entregar conteúdo. Explica um smartphone para alguém do passado. É uma mini televisão que não termina a programação. Como assim não termina a programação? Vai 24 horas?

Não, não existe horas. Não existe horas na mini televisão. Isso aqui é uma mini televisão. E não é que os caras da televisão tão 24 horas por dia ali, não. É. É. Esquece o conceito

de limites, esquece o conceito de horas e de limites, esquece o conceito de finitude, você consegue ver o que você quiser, cara. E aí você tá passando o feed, aparece uma bomba no Irã. Aí aparece um gatinho, aí aparece um uma pessoa fazendo uma brincadeira, aí aparece uma receita, aí aparece aqueles vídeos três lugares de São Paulo para você aproveitar o comozão. Eu fui no melhor camarão de São Paulo. E aí você vê esse, [ __ ] que gorda chata, você passa aí explode um míssil em tela vive você passa.

É um bom é um é uma boa época para se viver, cara. É uma boa época para se viver, cara. Mas o, eu não sei, cara. Eu não sei. Olha só, cara, eu vou te falar um negócio, cara. Essa foto do Vorcaro, ela

é ela é [ __ ] e ela é um grande incentivo para você não cometer crimes. Ou pelo menos se você quiser cometer um crime para você não ser pego. Ainda mais se você for bonito. Eu acho que esse é o grande ensinamento, cara. Porque você é, tipo, Fernandinho Beiramar, tanto faz, tanto fez, você cometeu um crime, você é pego. A sua a sua cara vai ser a mesma

sempre, né? O, o Alex Nardone, por exemplo, o cara é o mesmo antes de matar a filha e depois de matar a filha. O cara é o mesmo. É a mesma mesma entrada horrível, mesmo olhar podre, mesma coisa, não mudou nada. O cara é o mesmo. Agora se você é um cara que nem

um Vcaro, você tem que tomar mais cuidado, cara. Porque assim, pô, cara, você surfa, você você você parece um, sabe que o Vcário parece? Ele parece que ele ia ser o o parceiro do Tom Cruise em algum filme, sabe? Não tão importante quanto Tom Cruise, mas uma um personagem um personagem ali junto com ele. Como é como é que é o nome daquele cara que é o é o flecheiro do Avengers? Sabe

o cara que tem a sabe o flecheiro? O Vorcaro é meio esse cara. E aí você tem muito a perder, cara. Ah, você tem porque você tem você tem três loiras para dar bom dia. Você parece um ator, você é bonito, você tem coisas maneiras, você tem carro, casa, tudo.

Ah, aí você perde mais, entendeu? Aí você perde mais. E o que mais você perde é nem o jato, a família, o conforto. É a tua foto, cara. tua foto, você nunca mais vai tirar uma foto boa na sua vida depois que você for pego.

Então assim, cara, eu não, eu não sei, cara. O maior medo do homem é esse, cara. É que alguém venha e raspe o teu cabelo e tire tua tua barrba. É por isso que fazem isso no quando você entra na faculdade, tem o trote, os caras pega teu cabelo, raspa e tira tua barba. Você tá lembando que o trote da faculdade é basicamente você virar o vor caro? Foi isso que é isso que ele tá

passando agora, o cara. O cara roubou bilhões da República e fizeram um trote de faculdade com ele. E essa é a pior parte, tipo assim, a a ficar preso assim é ruim, é ruim, mas pelo menos você tem uma rotina, porque assim, eu tô solto e a minha rotina é uma merda. Eu tô solta e eu acordo cada dia num horário diferente. Às vezes eu eu fico firme, acordo cedinho, às vezes eu acordo meio tarde. Às vezes eu não vou na academia,

às vezes eu não tomo sol. Que isso é uma coisa, cara. Eu tô morando na minha casa no interior que eu tenho sol o dia inteiro no meu pátio aqui. É só pegar uma cadeirinha e tomar sol. Inclusive, foi por isso que eu saí de São Paulo.

Falei: "Puta, moro num apartamento de 20 m²". Sabe qual era o único horário que batia sol no meu apartamento? Era das 6 da manhã, 7: da manhã e era um filete só na só na sacadinha. Era um filete. Não era que entrava sol no apartamento, era um filete. Então você tinha que ficar em pé

assim na janela para tomar um filete no corpo inteiro. Aí pô, deve est me fazendo mal esse negócio, cara. Tá ficando doente por causa disso. Não tomo sol, poluição, barulho. Eu vou me embora. E aí eu vim para cá, para esse

lugar que agora eu tenho, eu tenho só o dia inteiro. Eu tenho natureza, tem grama, tem pássaros. Tem cavalo, tem tudo, tudo aqui em volta. E aí tem um gramado aqui, eu tenho, eu tenho um quintal da minha casa que bate só o dia inteiro. E quando eu vim para cá, eu pensei: "Cara, todo dia eu vou pegar minha cadeirinha, eu vou tomar 15 minutos de sol". Eu fiz isso três dias.

Eu nunca mais tomei sol na minha vida. Então, por esse lado, é bom ser preso, porque você tem o dia e o horário para pro banho de sol. Assim, de vitamina D você não, de falta de vitamina D você não sofre. Você tem toda a rotina, você vai, eu não como no horário certo também. Às vezes assim é meio-dia, ah, depois eu depois eu almoço, aí eu almoço 3 da tarde, umas coisas horrível. Janta

também, janta tudo errado, ou às vezes não janta, como uma tapioca. Você tá entendendo? No presídio, cara, você vai, é tudo que eu preciso. Se as instalações do presídio fossem um pouquinho melhores, eu acho que eu eu eu faria um eu daria um golpe desse aí, alguma coisa assim, só para só para alguém me botar nos trilhos. O que eu preciso da minha vida é um policial com um porrete batendo na grade da minha cela falando: "Acorda, vagabundo, vai tomar sol". E aí eu vou e tomo sol,

fico, pô, na minha casa não fazia isso, né, cara? Pelo menos tô tomando sol aqui. Aqui eu tô aproveitando o sol e eu preciso de um de um guarda para falar também. Vai vai almoçar agora. Hora de comer, cara. E aí o povo cara, obrigado,

cara. Obrigado. E deve ter horário de ler também, hora de estudar, sei lá. Deve ter horário para tudo, cara. Eu preciso disso. Eu

preciso, disso, eu preciso, disso. Eu preciso. Assim, o meu, o meu maior problema, o meu, o que eu vejo dessa história, o que mais me entristece é o tirar a barba do cara e o cabelo. Isso é sacanagem. O resto eu fico, tá? Sabe que

uma vez eu fui num asilo? eh, visitar um parente e e eu tava sentado lá, eu olhei assim, pô, um quintal, umas enfermeiras cuidando da pessoa, um quarto privado, privativo, no máximo dividia com outra velia. E assim eu eu fiquei sentado pensando, cara, quando será que é para eu morar aqui? Se eu se eu quisesse hoje pegar um quartinho num asilo para mim, porque o asilo é uma coisa muito horrível, assim, é uma família que não consegue mais cuidar do velho porque o velho se caga o dia inteiro. E aí, [ __ ] eles pensam, [ __ ] será que a gente que a gente faz, cara? Ninguém

mais quer ficar com o velho, eu preciso trabalhar, eu preciso curtir minha vida. Ah, manda para um asilo. Aí a família se junta, faz uma vaquinha, aí você paga lá, sei lá, R$ 10.000 por mês para manter o velho longe, sabe? Aí cada membro da família paga um pouquinho. E

eu pensei, cara, será que eu eu não posso fazer isso agora? Se eu chegar num asilo e falar quanto que é para para uma intern para quanto que é quanto que é? E e a moça fala: "Bom, temos aqui o plano. Quarto privativo é 15.000, quarto em duplo é 12.

Aí eu e o privativo é 15. Supondo que eu possa pagar isso, eu falo eh, mas assim, eh, eh, tem uma uma idade específica. Eu po eu eu posso fechar um pacote no asilo para mim porque me deu vontade, cara. Porque eu pensei assim, o lugar é legal, tem grama, tem fisioterapia, tem comida, tem tudo. É tipo um presídio bom. É tipo um presídio

para pessoas que não fizeram coisas má, só viveram demais e as pessoas não aguentam mais. Basicamente é um presídio para pessoas que viveram muito e ninguém quer se incomodar mais, tá? Mas assim, eh, eu eu eu nem ia usar tanto o serviço porque eu consigo caminhar aí, né? Então, então eu ia, eu, eu só quero uma enfermeira gordinha que me acorde, me dê almoço, janta e me organize meus horários e me mande paraa academia que tem academia lá no Asilo. Quero, eu quero enfermeira gordinha me acordando com café da manhã e aí me diz que a hora, a minha a minha hora de ir pra academia chegou e eu vou, depois ela me busca de volta, me dá o pós-treino, depois me devolve no meu quarto, eu tiro uma soneca, eu almoço, eu eu eu quero isso. Eu posso com 36 anos ir num asilo

e me matricular no asilo? Essa é a minha pergunta. Ou tem uma um limite? Tem um limite de idade? Eu queria, pô, eu queria, cara, porque assim, o asilo é é é o asilo é tipo um hotel.

O asilo é tipo um hotel. Eu, se eu tivesse uma família, pô, se eu tivesse uma família, eu ia querer adiantar esse negócio do asilo. Só que eu ia falar: "Cara, em vez de vocês esperarem eu ficar inútil para me mandar para um lugar que é praticamente um hotel, eu quero ir funcional para esse lugar. Já já me manda agora com 45. Você que tem 45, pai de família, você não gostaria que seus filhos todos se juntassem e pagassem R$ 15.000 por mês para você

ficar num resort? Porque assim, o asilo só é ruim porque o velho tá inútil. Porque se ele não tivesse inútil, seria só um grande resort. O denominador comum do asilo, o que o o que define o que é um asilo, não é chamar de asilo, é a idade das pessoas que estão lá. Então você, por que você esperou começar a me cagar as calças para me dar esse presente que eu não consigo nem curtir agora?

Pô, tem uma piscina, tem um chafaris, tem salão de ginástica, tem almoço que alguém faz para mim e eu não consigo curtir porque eu tô inútil. Eu tenho que esperar duas, duas enfermeiras me buscar o quarto. Eu ando assim sendo arrastada, eu sento na mesa e alguém tem que botar na Eu queria est comendo a a o pudim. Eu queria, eu não queria que ela tivesse me dando pudim na boca. Me interna antes.

Não espero como sabe cagar a cama e não conseguir tomar banho. Eu quero poder tomar banho no asilo, cara. Me interna com 45. Podemos fechar? Ô, você que é pai, você que é mãe. Você

não gostaria disso, cara. E melhor ainda, se você é funcional, se você não tá inútil ainda, você pode sair do asilo e dar uma volta no shopping. Toda a sua vida vai continuar a mesma, só que você vai estar num num asilo. Você não gostaria? Você você prefere ficar em casa cozinhando, lavando louça, lavando roupa, eh trocando lençol da cama?

Não, você não gostaria de fazer isso. Ninguém gostaria de fazer isso. É por é por isso que existe resorte. É por isso que a gente se sente tão bem num hotel que é basicamente um asilo, só que só que você consegue andar e você caga direito ainda e você lembra da do nome da sua família. Você me põe num hotel agora 15.000 por mês, cara. Me bota, me

bota num resort Maceió. E aí quando eu ficar velho, quando eu ficar velho, quando chegar a idade de eu ir pro asilo mesmo, vocês vão pensar: "Ah, o o o pai já tá no asilo. Ele já tá no asilo. Eu tô super feliz lá tomando uma caipirinha no na praia. E aí chega um dia que eu não consigo mais levantar e ir embora da praia. E aí

vem o funcionário do hotel e me leva pro pro quarto, que é igual um asilo. Então eu pensei eu pensei nisso tudo, cara. Eu fiquei pensando, pô cara, o o o Vorcaro tá preso, é ruim, mas eu eu quando eu fui no asilo, eu fiquei pensando, eu fiquei assim, pô, não é tão ruim assim. Eu queria com na minha idade já tá no asilo já. Pô, como eu queria, pô, como eu queria. Uh, posso

te falar, te falar uma coisa, cara. Se eu ganhasse na mega cena, eu botava tudo na taxa Selic e com o rendimento eu pagava um asilo para mim, para mim, para minha mulher, para mim, para minha mulher, pro Brownie. Eu, eu ia chegar no asilo mais incrível de São Paulo, eu ia falar quanto para que, senhor? Para tirar todos os velhos daqui, morar eu, minha mulher e meu cachorro. Como assim, senhor? É isso mesmo. Tira

todos, velho. Eu vou pagar. Eu vou eu vou cobrir o prejuízo que vocês vão ter sem esses clientes e eu quero, eu quero todo o serviço do asilo para mim, para minha mulher, pro meu cachorro. E aí eu fico morando no asilo para sempre com todas as enfermeiras, tudo, tudo, tudo. Eu só mando mudar a academia de ginástica por uma mais equipamento para poder fazer agachamento e terra.

Aí chega um velho, des uma família com um velho desavisado que eles não sabem que eu que eu fechei o asilo só para mim. Pô, é muito engraçado você fechar um asilos. Tem gente que quer fechar camarote, o cara quer fechar um hotel, o cara quer fechar um salão de festa em Paris. Eu quero fechar um asilo só para mim. Ah, eu queria, cara. Eu queria

fechar um asilo, cara. Hum. Pô, pudim todo dia, almoço todo dia. Tem, sabe uma coisa que tem filme? Tem a sessão de filme de tarde. Eles botam na

sessão da tarde pro velho ficam vendo. Pô, que delícia, cara. Tá maluco, cara. Tá maluco. Tá maluco.

Imagina, chega uma família desavisada que não sabe que eu fechei o asilo só para mim. Eles tentam matricular o velho no asilo. Aí a mulher tem que explicar. Então aqui um um rapaz de 36 anos, ele ele veio aqui semana passada e ele fechou aso só para ele não tem mais vaga não. E aí eu tô no fundo fazendo crossfit, jogando uma bola para cima e os cara qu perí o quê? Aquele cara

fechou o asilo. Aí eu tô com as mãos na cintura assim todo suado, descansando entre séries [ __ ] isso aqui, cara. Eu não sei porque que nunca ninguém pensou nisso, cara. Bilionários, sabe? As pessoas tm muito dinheiro. Se

se você tem dinheiro para pagar um asilo, paga para você. Se você tem dinheiro para pagar asilo pro seu pai, pro seu vô, paga para você, cara. E cara, se eu tivesse um um um parente que tá velho já e tá e tá inutilizado, eu não ia e eu e eu fizesse os cálculos, eu pensasse: "Pera aí, pera aí, para para internar a vó no asilo. É 15.000." Tá, eu eu eu Mas pera aí, eu

quero isso para mim. Aí eu faço os cogos, supondo que eu posso pagar 15.000. Pô, se eu posso pagar 15.000 para ela, eu posso pagar para mim. O cara se interna junto.

Quanto que é para dois aqui? Quanto que é para dois?

Não entendo, cara. Eh, isso que eu tô falando, cara. Ah, sim. Tem outra coisa da história do do Vorcaro que é [ __ ] também. Teve o cara que se matou, o Sicário.

O Sicário, amigo do Vorcário. Vorcário. Vorcar se matou. Um dia eu tava, um dia, eu sempre acordo com e ligo no rádio para ouvir as notícias. E aí o cara falou: "Parceiro de Vorcar encontrado morto não sei onde e o quê".

Aí eu comecei a pensar, [ __ ] a pior coisa que deve acontecer para um para um para um bandido é ter um parceiro de crime depressivo. Isso deve ser uma merda assim, não. Para você ter um parceiro de crime, no mínimo, ele tem que ser muito confiante e não, ele não pode ter nenhum problema na cabeça, cara. Nenhum. que se ele tiver bipolaridade, ele vai desistir e e depois ficar muito empolgado. Vamos

roubar o Santander. Aí no dia seguinte não faz sentido. Vamos roubar o no bank aí. Ah, o depressivo é é assim, cara. Tô com plano aqui. A gente vai

passar um golpe na galera que a gente vai oferecer CBD pagando a 170% CDI. Eu e o cara não vai dar certo isso aí, cara. [ __ ] como assim, cara? Não vai dar certo. Ah, nada, nada a ver isso aí, cara. Não vai dar certo não. Esse é o

pior, cara. Tem o ansioso também. O ansioso, o ansioso ele fala a mesma coisa que o depressivo, só que num tom mais mais enérgico. Não vai dar certo isso aqui. Não vai dar certo isso aí. A

gente vai ser pego. E o problema de ser pego, o problema é esse, esse que é o maior problema. Esse que é o maior problema. Quando se você é pego no seu golpe e o seu parceiro é depressivo e ele tenta se matar porque ele foi pego e ele desistiu, ele pensou: "Puta que merda, minha vida acabou, se mata". Ele levanta muita suspeita. Todo mundo vai

pensar: "Pô, se esse cara se matou, é porque ele sabia que iria passar por poucas e boas. Que que tá acontecendo aí?" Aí o cara depressivo, ele ele ele se mata e te entrega ao mesmo tempo. É uma merda, cara. Assim, ladrão tem que ter uma autoestima muito [ __ ] tanto para fazer o negócio quanto para ser pego e não se matar para não não [ __ ] pros outros.

Mas é isso aí, cara. O cara se matou. Dizem que se matou, né? Ou é o nosso MCEF, não sei. Eu não investiguei a fundo, mas parece que o um dos parceiros de crime do Vorcaro se matou, o circário.

E aí ou ele se matou porque ele viu que a vida dele já era, ou ele ou mataram ele porque ele ia entregar alguém. Cara, eu não sei se fosse isso, o Vorcaro, o Vorcaro estaria morto, né? Isso que é [ __ ] de prender o cara, né? Porque os caras que tem interesse em matar ele, eles ficam: "Puta que pariu, eu queria matar esse cara". Prendam [ __ ] merda pô tá prendendo o cara. Imagina a

quantidade de ligação de ministro que deve estar rolando agora. Ô, dá para soltar o cara que eu contratei um assassino de alugal para matar esse cara, senão vai, ele vai deorar todo mundo aqui. Quê? Nada não, nada não. Eu acho que assim que você você eu acho que é assim que você passa um recado desse quando você tem muito poder e você quer usar esse poder. Você não

nunca fala assim: "Queremos apagar o vorc". Ninguém fala assim, o os caras que t interesse em que isso aconteça, eles devem falar meio, dá para libertar o cara que a gente quer matar ele quê? Eh, nada não, nada não, nada não. E aí outra, ele tem outra oportunidade. Uma hora dá, uma hora dá.

Eu acho que seria melhor se a gente matasse o Vorcá quê porque o dia que entenderem alguém vai falar: "É verdade mesmo, devia fazer mesmo". Eu acho que toda coisa errada ela é combinada assim. Nunca é nunca é as claras. Acho que a gente vai matar o cercário. Quê? É, acho que a gente vai matar o

cercário. É, a gente vai matar o cercário. Vamos matar o cercário, então. Vamos lá matar o cercário, então. E alguém tentou matar o cercário.

Cercário, não sei. E dizem que tem um monte de gente com medo do que o Vorcaro pode falar. É, vai ser, cara, vai ser e eu eu [ __ ] eu queria muito ver isso, cara. Eu acho que devia ser um podcast, porque basicamente uma delação premiada é um podcast com uma câmera ruim, não é? Eu acho que eu acho que a a as autoridades brasileiras deviam se inspirar nos podcast e fazerem todas essas delação premiada, essas coisas com um set de podcast mesmo. E você chama

podcast do Planalto, alguma coisa assim, podcast da quarta delegacia de de de Pernambuco. Bota umas câmera boa, bota um churi na frente do cara. Então, senhor Vorcaro, quem comeu ucraniana e quem não comeu? Que é isso que a gente quer saber, cara? Eu não quero saber, eu não quero saber mais nada. Eu não quero saber quem que

lucrou com não sei o quê, quem que ganhou 6 milhões lá do banco. Eu não quero saber nada disso, cara. Eu quero saber. Essa é a pergunta que o Brasil quer saber. Aliás, essa não é a pergunta que o Brasil quer saber, né? Ninguém quer

saber uma pergunta, né? As pessoas querem saber uma resposta. Essa é a resposta que o Brasil quer. Qual dos velhos tava comendo ucraniana em Trancoso? [ __ ] é isso que a gente quer saber, cara. Porque a gente quer

imaginar. [ __ ] eu quero imaginar. Nossa, como eu quero imaginar. Eu quero imaginar, cara. Será que a Carmen Lúcia participava?

E esse é um, esse é um lugar também que as mulheres sabem perdendo, né? Golpes financeiros e elite econômica manipulando as coisas. Assim, eu acho que todos os caras são convidados. Xandão, Dias Toffol, como é que é? Alcolumbre. Eu adoro esse nome.

Alcolumbre. Alcol Columbri. O se o cara nasce com o nome al Columbri, você sabe que ele vai passar golpe comer prostituta. Você sabe, você sabe. Al Columbre, Flávio Dino. [ __ ] todo esses cara, todo

esse cara dono de banco, Banco Central, como é que é? Polículo. Calículo. Como é que o nome daquele cara? Folículo.

Folículo. Como é que é o nome do presidente do Banco Central? folículo, esses caras me tudo aí. A Carmen Lúcia sobra, [ __ ] Carmen Lúcia sempre sobra no nas festas em trancoso. Porque assim, e também é [ __ ] do ponto de vista do do golpista que quer comprar o sistema.

Tipo assim, que que você leva pra Carmen Lúcia se você convida ela pra festa onde você vai dar pros caras da elite que você quer comprar? Você contrata uns gogo boy, eu não sei, uns gogo boy russo. Será que ela ia gostar? Aí chega todos velho, chega todos velho. Um monte de prostituta ucranianas, cara.

Porcar, você é [ __ ] cara. Essa prostituta aqui é [ __ ] Mas que que aquele gogoboy ali? É o russo que eu contratei para Carmen Lúcia. Tá chegando. Atrasou, né? Mas tá chegando.

Carmen Lúcia pediu gog boy russo. Eu tô brincando. Eu posso ser preso com dis? Não sei. Tô brincando. Tô.

Gente, eu tô pensando do ponto de vista de um golpista que quer corromper a república e comprar os nossos nossas autoridades, entendeu? Do ponto de vista dele, se ele quisesse corromper a Carmen Lucer, que que ele faz? Porque se pros velos ele dava prostituta ucraniana, para Carmen Lúci gogoboy ucraniano, eu imagino. Não tem gogoboy ucraniano, né? Deve ter tudo morrido na guerra já, porque são os caras mais fortes. Mas

russo deve ter sobrado porque é grande a Rússia e tá ganhando, né? Eh, mas é isso aí, cara. É isso aí. Como você corromperia Carmen Lúcia se você pudesse? Tô com uma sede do [ __ ] Acabou minha água aqui. Você tá vendo? Você tá vendo

o estúdio agora? Ele tá pronto, ó. Televisão e enfeites ali, plaquinha. Agora tá tudo certo, cara. Isso significa que muito em breve voltaremos com as nossas lives.

Rádio show aqui, ó. Vou poder passar os negócios aqui. Eh, sabe o que que tá faltando? Só tá faltando colocar um ponto de internet aqui na no estúdio, porque tem um ponto de internet na sala, mas aí o Wi-Fi é fraco aqui, né? Então vou ter que pegar uma internet dedicada pro estúdio para as lives streams ficarem boas e não ficarem caindo. Então semana que vem eu

vou ligar pra operadora, vou mandar botar internet aqui no estúdio e aí já era, cara. Aí é, tacaele pau. A gente vai voltar a fazer o rádio show. Tem muita coisa para falar, inclusive no rádio show. A gente tem vários tópicos anotados já pra gente cobrir. Eh,

músicas novas também. Vamos voltar com o programa. Eu queria fazer ele de manhã, cara. Domingo de manhã. Esse é [ __ ] Eh, pô, vocês devem ter visto na na nas minhas redes sociais e do Ronald RS que a gente foi contratado por uma empresa para fazer um programa e em breve vocês terão mais novidades, tá? Ah, por que

você não fez aí? Porque eu não quero mais ser uma produtora. É muita dor de cabeça. Eu quero ser, eu quero ser isso aqui. Eu quero ser eu, eu não quero ter que resolver cabo, internet. de

pagamento, estúdio, aluguel, eh, servidor, eh, nada. Não quero saber, não quero, eu não quero mexer nessas coisas, né? Eu quero pensar nas minhas piadinhas, eu quero pensar nas minhas premissas, eu quero apresentar o programa, fazer as pessoas rir embora. Não, eu não quero ser CEO de produtora não, cara. Pelo amor de Deus, que horror que é, cara.

Mas, mas, mas, mas faz parte da vida, cara. Foi uma boa experiência, mas chega, para mim, deu, cara. Eh, então, então eu e Ronald foi contratado por uma grande empresa do entretenimento nacional e a gente fez umas conversas, nos apresentaram um projeto muito legal que é basicamente o nosso programa que a gente já fazia, que você acompanhou aí, que infelizmente durou pouco por causa da condição de saúde que ele tava na época. Sabe que na época ele ele ele tinha sido contratado já para participar do do programa. Ele tinha já, eu já tinha, já tinha, tava tudo certo, ele ia participar, só que ele teve esse problema de saúde e ele me falou: "Cara, fodeu, vou ter que fazer um monte de cirurgia e não vou conseguir". E aí ele não pôde,

mas foi por um bem maior. Foi por um bem maior, porque vai ser muito mais legal, cara. E vai ser muito melhor ter uma equipe, uma ter uma empresa inteira cuidando das coisas burocráticas. Eh, e a gente vai fazer só o nosso papel de comediante. Isso, isso, isso, cara, po, isso que eu tava em busca já faz, fazia uns dois anos já. Me desatolar de tudo

que é coisa que não mexe com criatividade para eu poder ficar só com a coisa criativa. E agora? E agora tá tudo nos conformes, cara. Agora eu tenho esse estudiozinho aqui que é só eu chegar, gravar o meu negócio, fazer minhas premissas. Só aqui, ó. Todas as

piadinhas para hoje, tudo anotadinho aí. Oló que bonitinho. Já fiz tudo, você nem percebeu, cara. Tudo isso foi tudo isso, cara. Tudo isso que eu fiz tava aqui, ó.

Tava anotadinho. Eh, e é isso, cara. É isso, é isso. Então, em breve vocês vão ter boas notícias aí para você que gosta do do da minha química com o Ronald Hills. Vocês terão excelentes notícias, porque a gente vai começar a apresentar um programa eh bem naquele estilo, só que numa grande empresa que vai nos fornecer tudo que a gente precisa e a gente só precisa sentar o cu na cadeira e ser engraçado.

Então, você que gosta desse programa, fica atento aí, cara. Eh, para terminar, cara, contar uma história para vocês. Eu eu fudi o dedo do meu pé. Eu fudi o dedo do meu pé pulando numa árvore para pegar uma goiaba. E a goiaba não era para mim, era para um cavalo.

Essa é a manchete. O que acontece, cara? Eu me mudei pro interior e o lugar que eu tô morando é bem no meio do mato. É uma é uma, é uma delícia, cara. Uma delícia. Tem um tem

um morro na frente da minha casa assim, todo dia eu acordo, eu vejo ele, tem pássaro, tem tucano. Eu acordo todo dia de manhã, tem dois tucano, eles ficam brigando. Eu acho que é um casal fica gritando. Tem pica-pau. É uma, é uma coisa de louca. A única

coisa ruim que tem é inseto. [ __ ] merda. Inseto. [ __ ] inseto é [ __ ] cara. Porque você sai de São Paulo por causa da barulheira. Você sai de São Paulo

principalmente por causa das motos. Que as motos você tá, você tá no seu apartamento, passa a moto e você fica, ô [ __ ] você tá vendo o filme super concentrado e aí passa, ô [ __ ] do cara, você fica bravo, você vai ficando estressado e um dia você pensa, não aguento mais. o dia inteiro na minha orelha e aí eu me mudei pro interior. Só que agora eu tenho que lidar com a moto do interior que é a famigerada mosca. Não mudou nada porque hoje eu tô no sofá vendo TV, daqui a pouco Zai daqui Z zu putou. Eu eu eu eu saí eu saí de lá.

para cá e eu tô com o mesmo problema. Tô com o mesmo problema. Só que agora não é um cara marginal fazendo, é uma mosca. É uma mosca fazendo barulho. Sabe de outra coisa também, cara? Deu um deu um enxame de

marimbondo do paulistinha aqui no na calha da minha casa. Marimbondo do Paulistinho. Você vê, você sai de São Paulo, mas esses caras continuam te incomodando, cara. Mas aí eu fui com fui de maneira de maneira irresponsável com com hide mata baratas e morreram todos cara. Morreram todos.

Isso é uma Isso é uma arrogância do ser humano, né? Isso é uma arrogância porque o cara tá em São Paulo no lugar dele, porque essa é a nossa natureza. Concreto, pedra, fio de eletricidade, fumaça, carro. Essa é a nossa, esse é o nosso habitar natural. Aí o cara sai de lá, ergue uma casa no meio do no meio da da natureza, aí os marimbondos ficam: "Pô, eu tava aqui antes, cara. Posso

ficar num canto?" E você fala: "Não, desculpa, você não vai ficar aqui". Mas eu tava, eu já tava aqui. Você derrubou onde eu tava para erguer uma casa. Você fala: "Cara, infelizmente, cara, infelizmente eu tô pagando IPTU e eu tenho um hide". Então, cara, um abraço

para você. Quer ficar aqui? Paga PTU, vagabundo. Marimbondo, vagabundo. Mas é isso. Tem

marimbondo, tem aranha, tem tem muita mosca. Esse é essa a única parte ruim. A aranha eu percebi que ela é legal. Sabe sabe um que é engraçado? A cigarra. que a cigarra não tem muito

sentido, que a mosca come merda, o mosquito chupa sangue, a cigarra ela entra nos lugares, bate na janela e fica o dia inteiro. Aí você fica, pelo menos me chupa, pelo menos come merda. Sei lá. Qual que é o que que a cigarra faz, cara? E ela é E ela é [ __ ] porque ela é gigante.

Ela é gigante e burra. Ela deve ser o jeg dos insetos. A mosca deve olhar para esse cigarro, pensando, olha aquele aquele imbecil. Que a mosca ela é meio ela é meio aerodinâmica. Ela ela consegue andar pelos lugar. Tem umas que

batem na janela, mas logo elas acham onde que é a saída e vão embora. E é [ __ ] também de às vezes eu eu armo aqui o mo thai quando eu vejo a mosca e às vezes eu eu dou uma e eu já matei algumas assim, mas é difícil, cara. A a cigarra ela é ela é do tamanho de um jumento com asa. A cigarra é um jumento com asa. Aí tipo assim, ela ela tá na ela Olha só, cara. Ela tá na, ela tá na

natureza, ela tá na rua, que é o lugar dela, onde tem tudo que ela precisa. Aí ela entra na minha casa que tem ar condicionado, tem geladeira e tem janela. Aí ela entra e ela fica indignada que ela ficou presa. Ela entra na minha casa, bate no vidro e fica, eu não consigo sair daqui, eu não consigo mais sair daqui e ela fica insisto, ela passa o dia inteiro insistindo, tentando passar pelo lugar que claramente já ficou comprovado que não dá para sair. A mosca às vezes ela para na janela, fica, tá bom, eu acho que eu não entendi muito bem esse negócio que eu consigo olhar lá fora, mas não deixa eu passar. Sabe o que que

é o sabe o que são janelas pros insetos? É tipo aquela série, o domo. Sabe aquele aquela série o domo que uma cidade fica encoberta com um domo e ninguém consegue entrar? Aí vem um camião de bombeiro e todo mundo fala: "Não, não, tem um domo invisível". E o camião de bombeiro p morre. Isso é a cigarra.

A mosca é o é o cara que entendeu que tem o domo. Aí ela toca no domo, faz ela fica, [ __ ] tem um domo aqui. A mosca era um pouco mais inteligente, cara. A a mosca é inteligente. A a mosca ela fica parada. Se ela

percebe que não vai dar para sair, ela fica parada e ela aceita o destino dela e ela morre em 24 horas. Ela pensa: "Bom, o fim da minha vida vai ser aqui no Domo". E tudo bem. E ela come merda. Ela come, ela come lixo. A, a mosca

também, ela tem uma, uma função pouco pedagógica também, que você é obrigado a manter a sua casa mais limpa por mais tempo, porque às vezes na cidade você, ah, eu não vou descer o lixo orgânico hoje. Você gan um lixo mesmo, uma merda mesmo. Aí você é [ __ ] na no campo, no interior, cara, não tem essa, cara. Lixo orgânico todo dia pra rua porque senão é mosca. Então ela, ela também ela vem para te educar.

Agora a cigarra, ela não come meu lixo, ela não rica meu lixo, não come a merda do brownie, ela não faz nada, ela só bate no domo e não entende que ali tem um domo. E ela insiste que não tem um domo e ela fica tentando passar pelo domo e nada é o suficiente para comprovar para ela que não terá como ultrapassar o domo. E ela passa o dia inteiro fazendo barulho. Aí você vem e mata ela. Ah, cigarra o mato com gosto porque ela é burra. E Darwin devia ter dado um

jeito nela muito antes do que eu. Aí tem lagartixa. Lagartixa é maneira. Lagartixa é parceira. Quando eu vejo lagartixa, eu fico: "Tô ligado, obrigado, cara". Tô ligado. Qual que é a

tua? Uma cigarra boa. Aí um dia ela vai, você vai ver, cara. Tem uma cigarra suculenta aqui que ela entrou. Esse dia você vai, você vai se esbaldar. Aranha

maneiro também. Aranha maneira. Aranha dá medo, mas ela aranha maneira. Ela não vem. Ela não vem. E a aranha, tipo

assim, cara, tu não não mexe comigo, não mexe contigo, não vem na minha, que eu não vou na tua. Ela não vem, ela não vem para cima, ela fica na no canto dela. E sabe do que mais? Ela mata todos esses bichos estúpido, mosca, cigarra. Sabe de uma coisa, cara? Sabe quando que

deu infestação de marimbondo aqui na na janela do meu estúdio aqui? Quando a moça que veio limpar a casa, ela passou mangueira, tinha umas aranhas [ __ ] aqui que já tinham virado minhas minhas parceira. Aqui na janela do meu estúdio, se eu abrir aqui, eu vejo a natureza, eu vejo o morro, árvore e tudo mais. E aí em cima aqui tinha duas aranhas, duas parceiras estavam ali, as [ __ ] teia de aranha bonitas, aquelas de de filme, tipo da família Adam, sabe? Cheio de mosca ali, cheio de bicho que elas que elas pegam. E eu a primeira vez que eu

vi, falei assim: "Caralho, uma aranha, vou matar essa merda porque esse bicho vai me matar". Mas eu pensei, ele não vai me matar. Por que que vai me matar? Ela, a casa dela tá aqui, ela tá na té de aranha, ela tá de boa, porque ela vai entrar na minha casa e vai me matar. Por que a gente acha que aranha vai entrar na minha casa e me matar? E eu deixei

ela e ela desse tamanho assim grande, cara. Todo dia eu ia ali dava bom dia para ela. Ô dona aranha, tudo bom? Como é que tá as coisas por aí? E ela tava me falando que ela nem sabe, eu tô impedindo de surgir um uma comédia manimondo aqui. E eu, pô, obrigado,

obrigado. Aí a moça da limpeza vem, não sabia que eu era brother das aranhas, matou as aranhas, tô com mangueira nelas. Aí no dia seguinte eu fui ver, não tinha mais minhas aranhas, não pude mais dar bom dia para elas. Um dia depois enxame de marimbondo aqui do lado. Por quê? Os primeiros os primeiros

marimbondos que chegaram para montar o a casa aqui, eles chegaram e a aranha comeu. E eles voltaram pro ninho e falaram: "Pô, lá no lá na casa do Artur não dá não. Lá tem as aranha brother lá da dele que nos mata quando a gente chega. Não dá para fazer um ninho lá não. Aí no na semana seguinte o marimono chegou com novidades para pro reino dos marrimondos. Por nem

sabe ele o ele contratou uma moça para limpar a casa e ela matou as aranhas. Aí a rainha falou: "Vamos se mudar para lá então". Aí ficaram aqui morando um tempão, mas aí eu vem com hide mata barata. Morreu tudo, cara. Caiu assim, ó. Caiu de

que que parecia um cara porque cai por pedaços a comeia do marimbondo. Primeiro cai um pedaço assim, cai um bloco de marimbondo, depois cai outro. Parece um, parece um deslizamento de terra, sabe? Quando você vê aquelas imagens que cai um pedaço do morro, depois cai outro, depois cai outro. Esse que parecia.

Eu tô falando disso, cara, porque eu quebrei meu dedo do meu pé, que eu tô morando no meio do mato. É isso. E aí aqui tem natureza, tem vários animais. E quando eu saio para passear com o Brownie, eu sempre passo por um cavalo que aqui do lado, além de tudo que tudo ser incrível, tem um monte de cavalo no terreno aqui do lado, monte de cavalo. E eles ficam ali e de manhã quando a gente vai passear, eles eles vêm da oi assim, eles dão uma olhada e tal. E a gente começou a se

aproximar desse cavalo, começou a dar carinho e a gente percebeu que tinha uma uma mangueira de manga mesmo. Olha, isso é mais uma coisa incrível de morar no interior. Só aqui perto da minha casa tem uma árvore que dá manga e três goiabeira. Então assim, eu passo ali, pego uma manga. Eu não vou no mercado comprar manga, eu não vou na feira comprar manga, eu pego do chão. E aí tem

duas goiabeiras na na frente da do do terreno dos cavalos. E aí algumas goiabas caem dentro do terreno e as os cavalos comem e algumas goiabas caem fora. Aí eu peguei uma manga, um dia dei uma manga pro cavalo, o cavalo adorou. Aí um dia dei uma goiaba pro cavalo, o cavalo adorou. Chegou num ponto, cara, que eu criei uma relação, eu criei uma relação meio escravocrata com esse cavalo, porque hoje eu passo pelo cavalo e ele já fica me olhando. E

se eu não dou atenção para ele, ele faz aqueles barulhos, sabe? Aqueles barulhos assim. E se ele quando ele vê que eu tô subindo com o brownie, ele já fica aqui, ó, tipo, hoje hoje vai ter manga, né? E se não tem, se hoje não é dia de manga, se eu começo a ir embora sem interagir com o cavalo, sem dar comida para ele, ele faz esse barulho de cavalo muito mais alto e ele bate o casco, ele faz tipo assim, você não vai me dar goiaba hoje? E aí eu não tenho como, eu não tenho como resistir.

Aí eu volto e pego as goiabas. Aí aí, aí começou, eu comecei a a ter que pegar a goiaba da árvore. Então assim, tinha umas que eu conseguia pegar. Aí pega com a mão aqui, dá pro cavalo, pega e ele fica feliz, dá umas três para ele, eu posso ir embora, ele não grita mais comigo. Só que chegou um momento que só tinha goiaba lá em cima, bem em cima.

E aí porque eu porque o o cavalo tava me exigindo todo dia? Porque assim, uma coisa que eu percebi do cavalo, o cavalo é um bicho incrível. O cavalo ele tem a arrogância do gato e a fofura de um cachorro. Então você não sabe muito bem assim que ele ele ele ele é fofo que nem um cachorro, dá vontade de passar a mão e tal, mas ele é meio eu quero goiaba e não não toca em mim, cara. Não quero saber de você não. Então você tenta dar

carinho até, mas ele a eu quero goiaba, eu quero goiaba. E aí, cara, como eu tô nessa relação de servo com esse cavalo, eu tive que pegar uma goiaba bem em cima da árvore. Então, eu tive que pular, encaixar a goiaba na minha mão e descer. E aí, no meu descer a goiaba ia, né, se soltada da árvore. E eu fiz isso. Eu

pulei, eu encaixei a goiaba, é uma maquininha de urso ao contrário. E eu era a garra. Aí eu pulei, encaixei aqui e quando eu desci eu pousei com meus pés, com a ponta dos pés e o um dos dedos do pé pousou de um jeito errado e ele entortou na hora. Eu senti aquela dor, aí fica [ __ ] que pariu. Aí eu até dei a goiaba para ela, toma que essa merda quebrei o pé por causa de você, [ __ ] Aí eu fui pra casa. Aí eu fui pra casa e você e você

não quer admitir que isso aconteceu. Você pensa: "Não, só vai ficar tudo certo". Eu cheguei em casa e o dedo começou a ficar roxo. E ele começou a ficar roxo, começou a ficar podre, não parava de doer. E eu pensei: "Não é nada, eu vou, eu vou, amanhã vai tá bom". Aí eu dormi e a

noite inteira o dedo latejando, o dedo pom. O dia, a noite inteira eu eu dormindo e às vezes eu acordava com o dedo freua, que eu quebrei o dedo. Aí acordei no dia seguinte do [ __ ] e eu pensei pô vou ter que ir pro hospital. Eu não acredito que eu quebrei o dedo porque eu quis dar uma goiaba para um cavalo. Eu não acredito nesse cara. E aí eu pensei,

porque assim, eu não tenho plano de saúde, porque eu eu eu guardo o dinheiro que eu gastaria com isso, eu deixo rendendo e aí se um dia tiver uma emergência eu vou lá e pago, né, o particular. Mas eu pensei assim, é uma coisa tão estúpida, eu tão estúpida que eu não mereço, eu vou pro Suso, eu não mereço hospital particular, eu vou pro Sus. Aí eu fui pro Suso, cidade pequena, Santa Casa Adendo. Eu tô ouvindo muito fat boy slim, sabe? E e tem uma coisa que eu percebi, não faz sentido você chegar no hospital ouvindo Fat Boy Len. Então eu tava

ouvindo Fat Boy Len a todo o volume. Cheguei no hospital, fiz a baliza com o F Boys Lenha todo meu dedo eu fazendo a baliza

meu dedo fazendo a baliza. Aí fiz a baliza, desliguei o carro, silêncio. Abri a porta, entrei no SUS. Primeira coisa que eu vejo, chão do SUS, manchas de sangue. Manchas de sangue. Aí você já pensa

quantas pessoas entraram aqui baleadas ou esfaqueadas e já começa bolar as cenas. [ __ ] essa madrugada deve ter sido horror isso aqui. Você imagina um cara entrando cambaleando porque eu dou uma facada, aqueles pingo de sangue, meu Deus, lotado, né? Cheio de gente. Aí eu pego a senha, fico ali esperando em pé.

O SUS parece uma uma uma pastelaria. Tem uma vibe de pastelaria de boteco que vende pastel engordurado. Sabe isso? Que é uma coisa que eu pera aí que eu já vou chegar nesse ponto. Eu não, eu não entendo. Você você cobra imposto da

gente com a desculpa que você vai nos dar saúde. E é isso. Eu não tô falando dos médicos, não. Eu tô falando da da estrutura. É isso.

Parece que eu entrei num num cabaré. O o toda Santa Casa parece que era um cabaré e aí alguém falou: "Vamos fazer um hospital aqui". E aí e ele é todo horrível, janela ruim, tudo feio. Você fica, você fica por que que é assim essa merda? Tipo assim, é saúde, não é isso aqui não é um bingo para você fazer de qualquer jeito, mas enfim, cara. Enfim.

Aí tira a senha, espera um tempão, chego no no no caixa, falar: "Chega na na atendente". Ela perguntou: "Então, que que houve?" Aí eu falei: "Acho que eu quebrei o dedo do pé". Aí ela virou para mim e falou assim: "Como assim você acha? Eu não sou um médico. Eu não posso

afirmar que eu quebrei." Eu não falei isso, né? Mas eu pensei que que ousadia é essa? Eu não posso chegar aqui e falar tô com a ides. Eu posso falar acho que tô com a ides.

Eu tô uma semana sangrando e espirrando e tô ficando cada vez mais magro e comecei a cantar cover de queen. Muito bem. Eu acho que eu tô com rides. Eu não pode falar como assim você acha. Óbvio que se eu se eu fosse médico eu não tava aqui.

Querida. A única coisa que eu posso fazer com com o meu nível de, como é que é que se fala, com o meu nível de de educação, é falar que eu acho que eu tô com o dedo quebrado. Porque se eu pudesse confirmar que eu tô com o dedo quebrado, adivinha, eu seria um médico, eu teria um raio X na minha casa e eu já teria resolvido o problema, querida. Assim, eu acho que eu tô com o dedo quebrado. Isso na minha cabeça, mas na na vida real eu falei: "É, não, porque ele tá doendo, tá meio roxo". Aí eu

quando eu falei que ele tá doendo, tá meio roxo, ela virou para mim e falou: "É, então ele tá quebrado mesmo. Mas então por que que você tá trabalhando aqui de atendente? Que você não tá lá dentro? Claramente você é uma médica. Pensei na minha cabeça, né? A arrogância

da pessoa. Pelo amor de Deus, que é isso, cara? Primeiro, primeiro você fala: "Como assim você acha?" E depois eu falo que o meu dedo tá doo tá roxo e você fala: "Ah, então tá quebrado." Então assim, os caras estão de sacanagem, te contrataram pro lugar errado. Que você tá dando diagnósticos

sem nem olhar. Parabéns, você é muito boa. Na minha cabeça eu falei isso, mas na vida real o que eu falei foi: "É, não, mas talvez tenha sido só uma luxação porque eu não queria, eu não queria admitir que eu tinha quebrado. Eu não queria todo todo esse momento fat boy, slim, baliza, tudo su sangue no chão. Todo esse momento eu estava pensando: "Não quebrei, eu não quebrei, não quebrei, não quebrei, não quebrei.

Por favor, não quebrei, eu não quebrei, por favor, eu não quebrei, eu não quebrei, eu não vou conseguir, eu vou quebrar, [ __ ] se eu tiver quebrada, eu vou ter que botar gesso, vou ficar sem treinar, vou ter que pausar o mo tai, por favor, não, não, não, não, não, não quero. O cara vai ter que pôr o dedo no lugar se eu tiver quebrado, [ __ ] aí já comecei a passar mal, pressão baixa que eu já imagino o cara pegando meu dedo fazendo, tá? Eu, ai não, por favor, por favor, não, eu não quebrei meu dedo, por favor. Então, por isso que eu falei, é porque pode ter sido uma luxação, né? Pode ter sido só uma luxação, tentando me convencer de que eu não quebrei.

Enfim, cara. Aí ela ela ela pegou meus dados, fez o negócio lá, falou: "Vamos te chamar pela pra triagem". Aí eu tô esperando no meio da pastelaria chamado Susso para ser chamado para triagem, entra um doidinho de centro, o doidinho clássico de centro. Entrou do nada sem camisa, magro, magro, físico do Casusa, sabe? Uma calça de capoeira sem elástico que ficava caindo. E aí o doidinho, que

eu não sei se é ele ou ela, que o o doidinho de centro é sempre um, é sempre um mistério, é ele ou ela. E aí ele ele ou ela tava esticando a calça, porque a única forma da calça ficar, pelo menos tinha descência, era se ela segurasse para para fora a calça, entendeu? Ela podia ficar puxando a calça. Aí eu tava escorado no balcão do SUS. Aí entra esse doidinho gritando, babando, segurando a calça e ó lá que loucura. Só não sus

isso mesmo. Só não suso para acontecer uma coisa dessa. Que parece parece que tem uma cota do doidinho que tem que entrar no SUS em algum momento. Qualquer coalquer coisa pública parece que tem o horário que vai entrar o doidinho, vai tocar o terror e vai embora. Isso nunca acontece nenhum outro lugar, só em coisa pública. Se você vai no poupaempo, vai

entrar um doido. Se você vai no Detran, vai entrar um doido. Se você vai no SUS, vai entrar um doido. É incrível. Eu acho que nunca ninguém teve uma experiência em alguma coisa pública que não tenha entrado um doido e tocado terror. E aí

esse esse doidinho chegou, tocou o terror, tentou entrar na sala da UTI lá onde as pessoas são atendidas, ninguém atendeu, barraram ele. Aí ele entrou na sala de triagem e ele começou a pegar umas fita crepe, as fita fita tape, sabe? aquelas aquela bege começou a puxar assim, enrolar em si mesmo. Aí eu vi de longe, aí eu vi de longe um paciente fazendo assim. Eu vi um paciente que tava na triagem assim, puxando o a fita da mão do doidinho e o doidinho puxando a fita crepe da mão do paciente e a fita fazendo.

E aí ele começou a passar na própria calça a fita, porque eu acho que isso que ele queria. Esse era o objetivo dele. Ele tava atrás de uma fita para poder colar a calça dele para ele não ficar caindo, ele não ficar nu na rua, mas ele não tem sivilidade suficiente para chegar no lugar e falar: "O senhor tem uma fita?" Não, ele entra invadindo as coisas, começa a pegar tudo. Aí começou a pegar material hospitalar, faz uma confusão. E eu lá no balcão olhando

essa cena, não. A cena dele puxando a fita foi incrível. Aí a enfermeira saiu de dentro da sala da da triagem como se aquilo fosse uma segunda-feira normal e falou assim: "Seu Zé, dá um jeito ali na sala de triagem que o cara entrou e tava mexendo nos material hospitalar". Aí sai o seu Zé da sala da UTI segurança, gordinho, sem um olho. Ele Incrível, experiência incrível, cara. Experiência maravilhosa. Isso aqui

é melhor que o Timor Land, cara. [ __ ] que pariu. Aí ele chega na sala da triagem, expulsa o doidinho, doidinho, sai com a fita. Ele conseguiu roubar a fita com a fita na mão. Xing filha da [ __ ] filha da [ __ ] E vai embora. Aí

depois disso eu pensei, eu acho que eu vou, eu acho que eu vou para um particular mesmo. Acho que eu vou para um particular. E aí não me chamaram, não me chamaram, não me chamaram. Eu peguei o meu carro e fui pro particular. Aí cheguei no hospital particular e logo de cara já me impressionou a recepção, todas com MacBook.

Aí você já pensa, [ __ ] se tem MacBook na recepção, negócio é incrível, pô. Mac recepção é [ __ ] cara. [ __ ] isso é, mano. Você chega lá e a pessoa fala, eh, liga o airdrop. Aí você liga o airdrop e ela fala: "Ah, quebrou o dedo, né?" Aí

você fala: "Que [ __ ] é essa, né?" É, [ __ ] é do [ __ ] Aí, cara, fui atendido, paguei, paguei meu plano de saúde. Eu chamo de plano de saúde. Sempre que eu vou num hospital particular e pago, eu digo que eu paguei meu plano de saúde. Você paga todo mês seu plano de saúde, você não usa. Eu só

pago o meu plano de saúde que eu não uso. Olha que inteligente que eu sou, cara. Aí me chamou, passei no médico, um médico mineiro, super gente boa. Senta aí, rapaz. Aí eu aí eu, aí eu aí eu falei: "Então, acho que eu quebrei meu dedo do pé". Aí eu mostrei para ele meu

dedo do pé, tava roxo, roxo, roxo. E ele falou na hora: "Ah, esse dedo tá quebrado aí, esse dedo tá quebrado". Aí eu falei: "Ah, não me diz uma coisa dessa, cara, porque [ __ ] eu vou desmaiar, eu vou desmaiar". Aí ele vamos fazer um raio X, tá? Aí sobe lá para subir raio X.

Entrei nessa linha do raio X e todo esse tempo pensando, cara, eu não acredito que eu quebrei o dedo do meu pé e que eu tô tirando um raio X, porque eu quis dar uma goiaba por um cavalo que me escravizou. Eu não acredito, cara. Eu não acredito que que isso tá acontecendo. É uma é uma sequência de fatos incríveis que me levaram estar a estar naquele raio X. Aí, cara, a menina chega, posiciona o pé, posiciona o pé, tira raio X, pá, pá. Tem

uma coisa que eu sempre faço quando eu chego em raio X, eu boto as mãozinhas no bolso e falo: "Não preciso tirar o celular não, porque eu tenho um [ __ ] medo de explodir o celular. Sei lá que pode acontecer?" E não, não sabe lembra raio X, tinha que tirar tudo, deixar a 8 km de distância do raio X. Hoje você faz Rio X com um AirPod num bolso, iPhone no outro e nada acontece. Tudo bem, tudo bem. Quem sou eu para discutir? Aí tirou

o raio X, tudo mais. Voltei no médico, desci. Entrei na no consultório, ele mexe no computador em silêncio, né? Aquela tensão de [ __ ] que que será que quebrou aí? Eu, meu Deus, será que eu quebrei? Não acredito que eu quebrei. Já

já antecipando. [ __ ] esse cara vai ter que pegar o meu dedo para botar o osso no lugar. Eu vou gritar, eu vou dar o meu chilique de sempre que eu dou em hospitais. Eu vou desmaiar, vou começar a vomitar. Eu, isso, isso não é mentira.

Eu tenho isso aí mesmo. Qualquer merda que eu faço em hospital, eu desmaio. Dou um, eu choro, eu acho que eu vou desmaiar. É uma merda. Eu já antecipando tudo isso. Não. E aí você já fica

ansioso porque você vai ficar mal e aí você já sofre com antecedência, mas tudo na cabeça. Eu tô só um cidadão pagador de imposto na frente do médico. Ele nem desconfia que eu tô prestes a ter um infarto. Ele mexeu no computador e eu sentar na frente dele, olhando para ele. Aí ele vira para mim e fala: "Você deu sorte, hein, rapaz? Eu não sei

fazer ataque de mineiro. Você acredita que você não quebrou nada não? Aí eu tá brincando. Eu levantei, cara. Eu levantei, ele virou o notebook de lado e aí nesse momento parecia que a gente trabalhava na mesma empresa. Sabe quando um colega

de trabalho vai apresentar alguma coisa para você, para você dar uma olhada? Aí ficou eu do lado em pé, o médico sentado, o computador assim, só faltava eu botar a mão no ombro dele assim, tipo como se eu fosse o chefe mesmo, olhando o trabalho. Ficou eu e o médico assim, como se tivesse trabalhando junto. Ele mostrou meu R X, tá vendo aqui, ó, o metataro do do Torso se tá tudo certo. Passou o próximo slide, ó, aqui, ó, de outro ângulo, tudo certo. Passou o

próximo, tudo certo. Passou o próximo ra x, ó, tudo certo aqui. Aí eu sentei na cadeira, falei: "Puta que sorte, cara, meu Deus do céu". Aí ele falou: "Então é, deve ter só batido aí os os musclinhos que tem em volta do dedo ali ou a pele e vai ficar roxo aí porque é o hematoma da batida mesmo." Tá bom? Um

abraço. Tchau. E foi isso, cara. Essa foi minha essa foi a minha semana. Como é que foi a sua semana, cara? E agora todo dia que eu

chego no cavalo ali e eu dou uma goiaba para ele, eu falo: "Você nem sabe que eu passei por causa de você. Você nem sabe. Então valoriza essa goiaba". Valoriza essa goiaba, cara. É isso aí. Muito obrigado pela sua

audiência.