---
video_title: "A hipocrisia da direita e a Liberdade de Expressão"
video_id: P9elm22nfrk
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9elm22nfrk
video_date: 2026-04-10T20:55:05+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
É porque o humor ele ele mudou bastante, né? Voltando um pouquinho ali pro pros shows. Ah, a quando a gente foi no teu show ali, ele tinha ainda um, não sei se tem ainda, né? Mas ele tinha uma um leve humoraço, né? Um humor mais pesado.

>> Tu mudou um pouco isso, tu moldou um pouco o teu show por conta disso também, por ver que o público, o público até mesmo o governo tá pegando um pouco mais pesado em piadas mais pesadas. >> Não, não, por esse lado não. Por esse lado não, até porque eu não acho que tenha esse clima de censura assim. tão grande quanto o Pinton. Você tem um caso muito específico do Léo Lins, que é uma coisa muito específica que não deu nada, não aconteceu nada, né?

>> Aí ele fez um show mais pesado ainda, o show dele. >> É, é. E aí, então assim, não foi preso, não aconteceu nada. Claro, o stress de passar por isso nem deveria acontecer num país eh, sei lá, primeiro mundo democrático, blá blá blá. Não é primeiro mundo do Brasil, mas se a gente quisesse ser, né? Isso não poderia nem acontecer

aqui. Tudo bem. Mas aí recentemente você tem a prisão do Santinelli. >> Foi preso. >> Foi preso porque por intolerância religiosa porque ele apresenta um show chamado anticristo.

>> Tu tá zo Eu não sabia disso. Tá, mas o Henri Cristo ele sempre foi, era meio, é, não era anticristo, mas zoava. >> O Henri [roncando] Cristo >> é o Henri Cristo, ele meio que falava que era Jesus, tá ligado? Que diz, mas ele não fala, >> é, não falava contra ele era ele era Jesus. >> É, não deviam um pregar ele para ver se ele é mesmo, né? [risadas] Prender não,

man. Depois três dias aí >> se depois tu aparecer aqui, tu realmente é Jesus, car. [risadas] Não, mas ele ele só ele fala que é, né? Mas o o Santinelli foi foi preso. É claro, tem toda uma confusão lá porque os crentes foram na porta do show dele, encheu o saco. Aí rolou lá aquela

muvuca, aí alguém chegou com o homem perto dele, ele empurrou o cara. Aí dizem que ele foi preso porque ele empurrou o cara. Hum. >> Mas pelo que ele passou num inquérito lá na, não é inquérito na, sei lá, na no BO, sei lá, era era por causa de intolerância religiosa. >> Agora, quem que no Brasil vai preso por empurrão, né, gente? Pelo amor de Deus,

o cara só empurrou o cara, ele vai preso. É óbvio que é uma censura a um tipo de mensagem e conteúdo que uma parte da da do governo, do sistema não quer que aconteça. Então, assim, eu me questionei bastante nos nos últimos anos assim, onde que tá essa censura da comédia? onde que ela tá acontecendo de verdade, porque eu lembro que realmente tinha esse clima meio pô agenda woke não deixa você fazer a piada com trans, com gay, mas pode falar a verdade, todos os comedy club que eu ia em São Paulo tinha piada de minoria e nunca aconteceu nada. Claro, às vezes você postava um RS, aí gerava um cancelamento, você aparecia numa televisão, aí você recebia um processo lá de uma ON, claro que isso acontecia, mas de fato assim, não tinha essa coisa, vou ser preso, vou me perseguir para [ __ ] Então assim, eu acho que a gente confundiu muito as coisas.

Realmente existia um clima meio bélico, mas eu acho que a gente como comediante a gente entrou numa histeria e até muitos comediantes usaram isso para para moldar o seu personagem. E aí muita gente cresceu nessa só de ser o cara que fala loucuras. E às vezes o cara nem é tão bom, mas só porque ele diz que ele é o antimimi, é o politicamente incorreto, é o cara doidão, ele cresce e adquire um público gigante. Então assim, hoje em dia eu não eu não sei mais se tem essa questão do do humor ácido, não pode, é o governo, a censura e tal. Eu eu não eu não percebo isso. O que eu percebo é que

no no meu show eu não tinha muito tato de de como apresentar as coisas que eu queria apresentar. Eu era muito grosseiro assim. E aí quando eu peguei para escrever de novo, eu percebi que eu teria que ter algumas coisas no show que não é só essas grosserias ou essas loucuras assim. eu tenho que ter um momento mais normal para depois eu conseguir entrar nesses assuntos e a plateia me entender, entender como é que eu como é que eu opero. Então, hoje no meu show eu começo falando sobre eh ter descoberto que eu sou autista 15, 20 minutos disso. Aí dentro disso eu enfio

algumas coisas, eh, algumas piadas e aí depois que eu não entro nas partes mais grotescas, o cara já entendeu como é que é o meu processo de pensamento, já me comprou e tal. Eu acho que é mais uma inteligência ou maturidade mesmo de entender como fazer isso no no Brasil. E claro, a gente tem algumas algumas barreiras aqui linguísticas que tornam o standup em português mais difícil do que o inglês. Assim, é mais difícil, é mais complicado, porque a língua portuguesa é uma língua muito sofisticada, ela tem muitas palavras que significam muitas coisas, tem muitos conectores e assim, quanto mais possibilidade de errar uma frase, pior é pro standup, porque essa frase tem que ser perfeita, ela tem que soar boa e ela tem que falar tudo em poucas palavras. E no português isso é [ __ ] cara, porque você tem várias maneiras até de compor o verbo da da das frases, assim. No inglês é tudo muito

direto assim. >> E aí quando eu fui paraa Nova York agora, eu eu fui muito Comedy Club lá e eu percebi, cara, isso aqui e isso que esse cara tá falando em português, não tem como falar isso em português, assim, é uma frase tão direta, tão tão agressiva e tão impactante que em português isso aqui ia suar muito mal. Aí eu comecei a também pensar no meu show, porque eu eu percebi que eu tendia a pensar em inglês e depois tentar montar a frase em português. E isso é muito ruim porque não não é a mesma coisa. Não é a mesma coisa. Então, meio

que fazia um show em inglês, só que falando em português. Então, assim, eu mudei mais por essas questões de maturidade profissional mesmo do que questão de sociedade, agenda walk, censura, porque eu eu percebi que isso aí eh foi um fogo de palha assim que não levou a lugar nenhum. E mais, esses grupos militantes, eles também queimaram essa essa bala que eles tinham de cancelar as pessoas. Eles usaram tanto para coisas tão inúteis que acabou. Você não tem mais, você não consegue mais cancelar alguém que o cara fez uma piada de trans, não vai conseguir mais assim, o cara fez uma piada de negro, não vai conseguir cancelar o cara porque usaram assim exageradamente esse essa essa ferramenta. E aí de uma maneira muito

contraditória, hoje quem tá sendo censurado é um comediante de esquerda. E aí você vê assim, pô, que estranho, né? Mudou muito as coisas. Mudam. Aí, aí que eu me perguntei, será que é uma questão de comédia, de expressão, de arte, ou sempre foi questão de lado e eu fui ingênuo de achar que esse lado mais à direita ele era pró liberdade de expressão? Isso é uma coisa que comecei

me perguntar muito, >> porque eu comecei a zoar pautas da direita recentemente, assim, mais forte. Então, zoei Nicolas Ferreira, Jesus, religião, e os caras não aceitam, eles não aceitam, eles ficam muito irritados, eles vêm para cima. te xinga, fala da tua mulher, fala da tua família, fala de você, assim. E aí quando eu postava uma pedra de transa adorava, achava incrível, né? Aí quando foi uma de Jesus, me xinga. Então assim, eu comecei

a perceber também que você tá falando. >> É, eu comecei a perceber que no Brasil essa coisa da liberdade de expressão não existe, nunca existiu e nunca foi pauta >> desses conservadores, nunca foi uma pauta verdadeiramente que que eles se preocupavam mesmo em ter no Brasil, não é? Porque se fosse, eles teriam apoiado o o Santinelli a ter o show dele, eh, anticristo, ante o que ele quisesse, e teriam firmado aí um posicionamento pró liberdade de expressão. Mesmo o cara que é de esquerda será apoiado por mim, que sou de direita, porque eu sou a favor da liberdade de expressão. Aí seria uma atitude que você pensar, pô, [ __ ] Mas não, tá todo lá os conservador, crente e bolsonarista no teatro, vendo o teatro do cara enchendo o saco, botando terço na cara do cara, tentando converter o cara. Isso aí.

>> Nossa, você tem os vídeos tudo é uma loucura. Encheu de crente na frente do show do cara >> e os caras com os terços assim se converte para Jesus. Por que que você abandonou a igreja? Pastor, alguma coisa assim, né? Ele zoa muito a igreja, né? Ele daí ele zo ele

se revoltou contra a igreja, né? >> Aí eles vão lá querer converter o cara. Ah, vai pra [ __ ] que te pariu, cara. E até assim, se manifestar na frente do teatro é maneiro, mas aí tem a os vereadores, deputados políticos, eles aproveitam que tem a comoção popular e aí o cara vem e já tenta censurar, né? Aí, para que isso? Para assina lá para

essa galera que eles são os caras bons para quê? Para ganhar voto, né? Eu sou o cara que censurei o show que vocês não gostaram. Aí o cara vai ser vereador na próxima eleição, deputado, só que até onde esse cara pode chegar, né? Então é assim, é tudo uma sujeira, é uma massa de manobra que são os militantes dos dois lados. Aí você tem esses psicopatas

que são políticos, eles vêm o que que tá acontecendo. Aí eles sinalizam ali alguma virtude para esse grupo e ganham voto, ganham dinheiro e ganha auxílio terno, limousine, mora em Brasília, enquanto a gente fica aqui brigando um com o outro, assim. Então, eh, é isso. Não, não, não vejo mais essa coisa da censura do do perigo de fazer a piada e tal. >> E o teu show, tu acredita que ele vai ter um especial ainda? Vai pro

streaming, vai pro YouTube, de repente um especial? Eu espero que eu cons que eu consiga postar no YouTube, mas eu não sei assim, eu preciso achar que tá bom o suficiente. Eu nunca acho que tá bom o suficiente. Nunca acho. Nunca. Então

vamos ver. Vamos ver no papel eu eu eu tenho muito orgulho do que eu escrevi, mas aí na hora de executar eu tenho umas dificuldades assim de entrega, de formar frase e tal, mas se eu conseguir um dia fazer direitinho, eu gostaria de postar. Só sobre o Santinelli ali, hã, os comediantes também ficaram eh batendo nele ou ficaram mais do lado dele, mesmo os que não pensam que a ele >> não, ninguém se ninguém defende ele na comédia, só a própria galera da esquerda. >> E eu acho que eu sou uma exceção assim, eu sou o único cara que não sou ligado na esquerda que defende. Eu sempre defendi ele, sempre defendi o o Leo Lins, mas por princípio mesmo assim, as pessoas até falam: "Pô, mas você pode ter certeza que quando for com você, o Santinelli vai ser o primeiro a querer que você vá preso? E eu sempre falo,

cara, mas o problema é dele, tipo, eu não posso fazer nada. Eu vi uma situação, o meu princípio é esse. Eu gosto de comediantes, eu gosto de comédia, eu sei que um cara não pode ser preso por causa de um show chamado anticristo. >> É o meu princípio. Aí se quando acontecer comigo, ele vai apoiar a minha prisão, aí ele com a consciência dele, ele se resolva. Até acredito que ele não

faria isso, né? Eu acho que é mais uma histeria coletiva dessa galera da direita que tá ficando meio que para trás com o discurso meio batido e não tá entendendo como que as coisas estão se organizando hoje em dia. Mas eh ninguém defendeu ele de comediante ou a político ou de direita. E isso é uma pena também, né? É uma pena porque aí as as questões pessoais ficam acima da comédia. Uhum.

>> Porque assim, seria lindo se o Danilo ou o Léo Lins eh ou sei o Diogo de Portugal, alguém do my Fucking lá do do clube do Danilo viesse a público defender o o Santinelli. Seria assim, seria incrível, porque você ia falar assim: "Cara, a gente pode ter brigado, a gente pode até se odiar, eu posso te achar um verme, eu posso te achar um merda. Você pode ter falado de mim já, mas nessa questão de você ser preso, eu vou te defender. De resto, a gente pode até sair no soco, mas nessa questão eu vou te defender. Isso [roncando] seria muito bonito assim >> pra comédia. Mas isso aí, comédia no

Brasil, é um negócio muito estranho,