---
video_title: "os cara tomaram um raio na cabeça kkkk"
video_id: BqxF2J9-5Kg
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BqxF2J9-5Kg
video_date: 2026-01-27T21:00:22+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  TEM MAIS DE 300K E NÃO SABE O QUE FAZER COM O SEU PATRIMÔNIO?
  FALE COM O PESSOAL DA NOTORIUS INVESTIMENTOS 👇
  https://consultoria.notoriuswealth.com.br/petry
  
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Se você acredita em Deus e você viu isso e você é do Nicolas Ferreira, do Bolsonaro, você tem que abandonar agora todas essas convicções políticas. Se você não acredita em Deus, tudo bem. Aí você continua, você continua apoiando esses caras aí. Mas aí não faz muito sentido, porque provavelmente você acredita em Deus. Então, se você acredita em Deus e você viu um negócio vindo do céu, atingindo as pessoas que acreditam no mesmo que você, você tem que abandonar tudo que você acredita.

Cara, no início da tarde, um raio atingiu um grupo de pessoas que estava ali na região central, no eixo monumental. A gente tem imagens para mostrar para vocês no momento aí do atendimento dessas pessoas. Ao todo, foram 72 pessoas atendidas numa tenda do Corpo de Bombeiros que estava próxima dessa área. 34 pessoas foram levadas para hospitais públicos aqui de Brasília. Eu falo do hospital de base que recebeu pelo menos 13 pessoas. Oito

pessoas estão em estado grave. Segundo relatos, essas pessoas estavam próximas a uma grade de segurança que seria de metal. Segundo relatos ainda de pessoas que está que acompanharam ali a situação de momento. >> Qual prova mais você precisa para entender que Deus não tá com você? Cara, >> cara, essa é a coisa mais irônica que eu já vi da minha vida. O o o cara fez uma

uma caminhada do interior de Minas até Brasília para protestar sei lá o quê, porque o Bolsonaro tá preso. Aí ele aglomerou um monte de gente em Brasília. E assim que o cara chegou lá e as pessoas estavam todas juntas, Deus mandou um raio. Você tá entendendo que Deus teve todos os os todos os dias da caminhada do Nicolas Ferreira até a Brasília, Deus podia ter mandado raio se você acredita em Deus. Tá agora, se você é ateu, tudo bem. Ah, tá nada demais

aqui. Só um raio, só um cai, tava chovendo, mas se você acredita em Deus, acabou, cara. Acabou. Você tá errado. Deus te te comunicou de alguma maneira e você tem que entender que você tá fazendo alguma coisa errada, cara. E

outra coisa também, o raio é muito difícil cair em alguém, não é? Não é não é tão improvável quanto ganhar na megacena assim. Então assim, Deus manda o raio só quando ele quer te mostrar alguma coisa que você tá demorando para entender. É o último recurso de de Deus. Ele tenta de tudo. Ele tenta de tudo.

Ele te manda vários sentimentos. Ele te manda situações. Ele vai te mandando e se você não entende que você tá sentindo coisas erradas, ele te manda um raio. Isso é coisa, isso isso isso é coisa da idade média, cara. Por que que você acha que os cara por que você acha que tinha tanto raio naquela época? Os caras

ficavam tudo impressionados, aí inventava que tinha o Deus Thor, que eles estavam fazendo tudo errado naquela época. Aí era raio o tempo inteiro, era estupro de mulher, infante, como é que infanticídio, era guerra o tempo inteiro. Por isso que tinha tanto raio. Os caras tiveram que dar um um nome de um de um deus para justificar os raios. Aí de aí conforme a gente foi evoluindo para ter raio. Onde que teve raio agora

de novo? Na passeata do Nicolas Ferreira, cara. Tá bom. Então assim, eu não sei o que mais que você precisa, cara. Você tá num lugar errado. Você tá

no lugar errado e Deus acabou de te mandar isso. Manifestantes estavam reunidos perto do Memorial JK. Pelo menos 72 pessoas. Até isso aqui é irônico, cara. Não tem aquele papo do só mais 72 horas?

Não tem, cara. Eu tô louco. Não era isso, cara. O problema de Deus é que ele não sabe falar, aparentemente. Então ele só manda sinais. E a gente tem que

entender. Ele te manda um raio e 72 pessoas são atendidas. Cara, vou te dizer uma coisa, cara. Até a até o raio, eu eu eu compreendo você se autoconvencer de que não foi Deus e que foi só um evento meteorológico. É assim que se fala, mete meteorológico. Agora

quando você vê o número de pessoas atendidas, aí você tem que juntar as peças e entender. Eu estou defendendo a coisa errada há muito tempo, cara. Assim, você entendendo que isso aqui são duas megacenas no mesmo jogo, cara? Se na mega cena normal você tem que ir lá e fazer o certo, que é marcar os numerozinhos corretos, o raio, você não tem um joguinho para marcar os números, né? Sabe o que que é o joguinho? A sua

própria vida. Sabe qual é o joguinho da mega cena do raio? É que passeata você tá participando, cara. Essa esse é o joguinho da mega cena do raio. Eu vou dizer vou te dizer mais uma coisa, cara.

Se você tá na passeata e cai um raio em você ou nas pessoas que estão na mesa passeata, você nunca mais participa daquele grupo. Não me interessa qual grupo. Qual grupo? Qualquer passeata. Qualquer passata que você for e cair um raio, essa passata tá errada. Cara,

quantas quantas paradas gays a gente teve em São Paulo? Nunca caiu um raio, cara. Nunca caiu um raio. O raio na passeata LGBT acontece nos banheiros. Se a gente tem passeata, passeata gay em São Paulo há 40 anos e nunca Deus mandou um raio e a gente teve uma passeada do Nicolas Ferreira e Deus mandou um raio.

Eu não sei. Eu não sei, cara. Você tá errado. Tá bom. Você tá errado. E Deus

não odeia gays. Deus odeia o Nicolas Ferreira e você. Isso é empírico, cara. Isso é empírico. Isso é empírico. Não

caiu o raio. Caiu raio. Tem o vídeo? Tem vídeo, cara. Desculpa, cara. Cara, se eu

se eu faço qualquer coisa na minha vida e cai um raio em mim, eu nunca mais faço aquela coisa na minha vida. Se eu for almoçar e cai um raio na minha cabeça, eu paro de almoçar. Eu falou: "Tá bom, entendi, Deus, foi mal, não precisava de tanta agressividade. Você podia ter me falado porque esse que é o ponto que eu não entendo de Deus. Por que que ele não fala? Deus é todo confuso. Primeiro ele

escreve um livro todo [ __ ] cheio de palavras que não dá para entender nada. Aí depois ele fica mandando raio e problemas e a gente nunca entende, cara. O que que isso aqui é cara? Essa aqui, essa aqui foi o mais próximo que ele chegou de falar português, esse raio que ele mandou no lá nos caras do Nicolas Ferreira. De todos os sinais de Deus, esse aqui ele é mais entendível do que Jesus na torrada. Porque assim, Jesus na

torrada é o quê? O quê? Eu tô certo na minha vida ou tô errado e você tá me encarando pela minha torrada? Porque assim, lembra do pão? Nasceu um Jesus, um rosto do Jesus no pão. Aquela velha

deve ter pensado, pera aí, ou eu tô muito certo ou tô muito errada. que não, ele não falou, ele não veio nenhuma expressão facial. Aquele Jesus, ele não veio brabo nem feliz, ele só veio, só veio o cara assim. Agora esse aqui o raio. [ __ ] que pariu, né, cara. Se se esse

raio tivesse caído numa manifestação petista, isso aqui seria considerado um milagre pela Igreja Católica. Eles teriam feito aqui todo aquele aquele ritual lá que eles fazem para reconhecer o milagre. Você pode ter certeza, cara. Ia virar um milagre. [risadas] E no dia 25 de janeiro de 2026, Deus fez um milagre. Mandou um raio em petistas.

Então, cara, 72 pessoas. Tá bom, cara. O raio eu te dou, mas 72 pessoas aí eu não te dou não, cara. Aí são duas megacenas num jogo só. Um vídeo feito nesse domingo, 25 mostra o momento exato que um raio atinge a concentração de um ato de apoiadores. Tem mais aqui? GIF. Não

dá para entender nada desse GIF. Eu quero, deixa eu ver, tem algum vídeo bom aqui? Tá, acho que tá bom. É, tá difícil carregar esse esses vídeos, hein? He.