---
video_title: "#616 - Bad Bunny, Lista do Epstein e Corno de Goiás"
video_id: MdXMc10RCLk
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MdXMc10RCLk
video_date: 2026-02-15T15:30:06+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Muito bem, senhoras e senhores. Hoje é sábado, dia 14 de fevereiro de 2026. Bem-vindos a mais um Arthur Petri podcast. Espero que todos estejam tendo um excelente carnaval e espero que todos estejam tomando muito cuidado para não contrair nenhuma doença sexualmente transmissível ou também muito cuidado para não ter uma gravidez indesejável, tá? O que para muitos também é uma forma de DST, mas é a única forma de DST que não tem coquetel para você se livrar dela.

Quer dizer, até tem, mas não é legalizado. Tá bom? Começamos com uma piada de aborto nesse sábado de carnaval. Como é que você está, cara? Tudo bem por aí? Eu quero começar o

programa eh anunciando as datas da minha próxima turnê. Eh, dia 14 de março eu estarei no Acústico Comedy Club. Eh, e no final de março eu vou fazer uma turnê pelo Rio Grande do Sul. Então, você que é do Rio Grande do Sul e fique atento nas minhas redes sociais, principalmente no Instagram, que é o lugar onde eu anuncio onde será o show, qual a data e os lugares para comprar ingresso, tá bom? final de março, Rio Grande do Sul e início de abril já tá marcado Brasília e Goiânia. Em breve eu vou confirmar com

vocês as datas desses shows, porque a gente teve que a gente tinha marcado Brasília primeiro, Goiânia depois, mas eu acho que as datas vão inverter, tá bom? Mas vai ser no início de abril ali no feriado de Corpus Crist. Eu vou passar a Páscoa com vocês aí em Brasília e Goiânia, tá bom? Então é isso aí, Acústico Comedy Club, dia 14 de março, os ingressos já estão à venda, é só você entrar no meu Instagram. Final de março estarei no Rio Grande do Sul e no início de abril estarei em Brasília e Goiânia.

E a gente tá marcando mais datas para viajar o Brasil inteiro. Então fique ligado aí que em breve eu vou anunciar para todo mundo onde que eu vou est nas próximas datas, tá bom? De resto, muito obrigado a todos que estão aqui no Patreon ou no Saco Chei TV ou para você que se tornou membro do meu canal no YouTube para acompanhar o programa completo. Muito obrigado pela sua pelo seu apoio aí, cara, pela sua audiência, tá bom? Eh, agora só falta mais alguns cabos chegarem aqui no estúdio para ele funcionar 100%.

É, você pode ver que tem uma televisão aqui do meu lado que ela tá completamente caída, porque eu ainda não coloquei ela na parede. E também eu preciso comprar um extensor para ligar ela, para ela passar aqui para poder para poder ligar na na energia, tá? Então você vai ter que lidar com uma televisão caída por esse episódio inteiro aqui do meu lado. Eh, você pode perceber que quase tudo já tá pronto aí. A câmera, a câmera já tá, já tá boa, cara. A câmera já é a câmera oficial.

Muita gente reclamou da câmera que tremia. Eu sei, cara, mas eu tava arrumando o estúdio aqui e era o máximo que eu podia, era o máximo que eu podia fazer, tá? Era botar o meu, meu iPhone aqui em cima de um negócio e ele balançava conforme conforme eu me empolgava, ele balançava e isso fazia parte da experiência daqueles programas que agora não vai mais ter. Você não vai mais ter essa experiência da câmera que balança. Eh, tá bom, cara. E é isso aí,

cara. Essa é a minha vida. Eu tô construindo um estúdio novo para poder falar merda com maior qualidade. Essa basicamente é a minha vida. Porque eh, cara, é isso que tá passando bastante na minha cabeça ultimamente.

O o que que você faz quando você tem 36 anos e você descobre que a sua cabeça foi montada da maneira errada? Que que você faz, cara? Que que você faz depois disso? Porque assim, eh, eu percebi nos últimos meses que eu me comunico muito mal. Eu tenho vício de linguagem, eu tenho vício de raciocínio, eu fico andando em círculos no meio dos meus pensamentos por várias vezes. Eu estrago

piadas boas, eu soterro coisas interessantes no meio de um lamaçal de confusão linguística. E e eu tava pensando, cara, eh, sobre isso, eu eu acho que eu eu acho que que que eu cheguei nesse ponto porque eu passei minha vida inteira achando que tudo se resolvia no improviso. Então, eu passei 14 anos abrindo esse microfone e só falando, contando com com a tal da honestidade, porque se você for honesto, você vai cala a boca, cara, pelo amor de Deus, é muito chato, cara. Mas por um tempo funcionou esse negócio de de só ser honesto e acessar as coisas e deixar o pensamento fluir. Por um tempo funcionou isso, só que só que só que eu devia ter feito um trabalho profissional junto com isso.

E e nos últimos meses eu percebi que a minha cabeça ela tá cheia de buraco. Ela é tipo um ela é tipo uma rua de São Paulo. tem buraco por todos os lugares e o e o meu pneu tá tá tá estragado. E e o cara, cara, tava eu tava pensando, cara, eu sei exatamente onde que isso isso começou. Eu lembro do Eu lembro de um dia quando eu era jovem que a minha mãe chegou com um monte de caixa e com um livro na minha casa. Na minha casa

não morava sozinho. Mas eu lembro um dia que a minha mãe chegou em casa com uma caixa cheia de livro. Ela organizou todos os livros na prateleira do meu quarto, virou para mim e falou: "Arrthur, é o seguinte, você vai ter que ler tudo isso aqui pro vestibular". E eu lembro que que eu olhei para aquilo, pensei: "Como?" Então assim, na na minha juventude, eu passei de um cara que nem sabia o que era um livro para um cara que obrigatoriamente teria que ler 8 milhões de palavras em tantos meses, porque senão eu ia ser burro e eu não ia passar no vestibularário, eu ia virar mendigo.

Então assim, foi um foi uma relação muito ruim com a educação. E eu lembro que eu pensei na época, que livro, que bobagem é essa, cara? Eu preciso ganhar uma Champions League aqui com com o Getaf na minha Master le do winning 11. Deixa esses livros para lá, cara. Deixa, deixa lá, cara. Isso, cara,

e só agora em 2026 eu percebi a falta que me faz aquele Brascubas que tava na prateleira do meu quarto aquele tempo todo. Cara, se eu soubesse que que aquilo ia me ajudar a me comunicar melhor, eu eu não eu não eu não teria me esforçado tanto para contratar o Ibrahimovic pro Getaf. [risadas] E aí, cara? [ __ ] é [ __ ] cara. Essa essa semana, cara, eu tava eu tava assistindo um documentário sobre o o George Carlin e e o problema de assistir um documentário sobre um gênio é porque o o os criadores do documentário, eles sempre te explicam por que aquele gênio é um gênio. E aí você é obrigado a

encarar a sua própria história e entender porque que você não é um gênio. Porque as duas vidas não t ver uma com a outra. Então assim, no documentário do George Carling, ele eles estavam mostrando que o George Carlin ele nasceu numa família de músicos e artistas. Então eles estavam todos envolvidos sempre com essa essa área cultural da vida. Então eles estavam me explicando que o George Carlin ele cresceu ouvindo muita música, muito jazz, muito funk, anos 50, 60 e lendo muita poesia. E aí o

cara explica e ele ele ele pega os textos do George Carlin e ele mostra como por trás daquelas palavras e daquelas ideias eh a a o o show dele tinha um ritmo musical, então tinha muita rima, tinha refrão, tinha estrofe, tinha final. O o show dele basicamente por trás das palavras, das piadas era uma trilha sonora. E é por isso que quando a gente vê, a gente se empolga tanto, a gente fica hipnotizado com aquele negócio. E aí eu tava deitado no sofá, comendo um hambúrguer, tomando uma uma Pepsi Black, porque esse é o meu novo eu. Eu não tô mais com Casero, tomo Pepsi. E eu tava

nessa situação patética e eu e eu comparei a minha vida com ele. Eu pensei que [ __ ] a minha formação intelectual é PlayStation e Lim Biscuit. Não tem como, não tem como, não tem como. Se algum dia eu me inspirei por esse cara, eu tava completamente maluco. Se algum dia eu vi um negócio desse cara e pensei: "Porra, eu quero fazer um negócio assim". É,

ouvindo rolling, rolling, rolling. É por isso que é por isso que basicamente tudo o que eu falo é tem essa musicalidade horrível, mas não tem nada que eu possa fazer, cara. Tem nada que eu possa fazer. Porque que eu percebi uma coisa, cara. Eu percebi que todo ser humano é um computador que você só pode montar até os 17 anos. até os seus 17

anos, eh, você pode escolher as peças que você vai querer pro seu computador. Então, se você lê bastante, se você ouve música, se você vai no museu, se você estuda teatro, oratória e faz coisas voltadas para esse lado, eh, você tá escolhendo boas peças, uma boa placa de vídeo, uma boa memória RAM, um HD grande, um processador da Apple, só coisas boas. Mas se tu, mas se tu passa a adolescência inteira dormindo, jogando videogame e sendo vagabundo, você basicamente monta um PC da Xuxa na sua cabeça. E aí quando você chega nos 17 anos, o técnico aperta o último parafuso da CPU, olha para você e fala: "Bom, cara, foi isso que você montou. Essa é a sua CPU. Boa sorte. E você sai

no mundo com o PC da Xuxa na cabeça e você tenta fazer coisas, você tenta se comunicar, você tenta criar e nada funciona e nada da em nada você olha e pensa: "Isso aqui tá legal, isso aqui tá do jeito que eu imaginei". Não, nada. Por quê? Porque você montou um PC da Xuxa na sua cabeça. Você não montou um iMac M12, entendeu?

E o e o e o pior da vida, cara, é que um dia o seu software, que é a sua consciência, consegue magicamente olhar pro hardware que você montou e ele consegue perceber que você montou um PC da Xuxa. Então, chega um momento na sua vida que você pensa que você percebe, o meu computador é uma merda, a minha CPU é um horror e aí você entra pateticamente no modo de tentar atualizar a sua CPU, o seu hardware ou até mesmo o seu software. Então você entra na Amazon e começa comprar um monte de livro. Aí você entra na Magazine Luía e compra uma estante e enche a sua estante de livro e você tenta pegar o livro, você tenta ler e você pensa: "Eu não entendo nada". Eu montei um PC da Xuxa.

Eu tô tentando instalar o GTA 6 no PC da Xuxa e não vai rodar. E aí você percebe, cara, você percebe que a sua cabeça é uma é uma cabeça de uma criança com conta de adulto para pagar, porque você tem que pagar as contas e eu tenho que pagar as contas fazendo isso aqui. Como que eu faço isso aqui? Como que pode eu poder pagar minhas contas com isso aqui? Eu não sei, cara. É muito estranho, cara.

É estranho. Mas tudo bem. Eu vou continuar tentando, cara. Tentando. Aí você, aí você pega um iPad, instala o Kindle e começa a comprar uns livros. Você tenta

ler, você lê 10 páginas e e opta por pegar o celular e rodar os rios. E aí você pensa, tá bom, será que esse sou eu? Será que esse sou eu e é isso que eu tenho que fazer? E e é isso. Tá bom, cara. Mas

tudo isso para te explicar porque que eu tô construindo um estúdio novo para falar merda com mais qualidade. Falar merda em 6K é bem melhor. Falar merda em 6K com um cérebro que tá rodando em em 480p. Esse sou eu. E você, cara, quem você é?

Pode falar uma coisa, cara. Montando esse estúdio novo aqui, eu tô eu eu tô percebendo que o problema da vida são fios. Como eu odeio fio, tem muito fio aqui. É muito fio. Eu tive que comprar extensões de 20 m para poder fazer a a os fios contornarem a sala, para eles não ficarem no meio da sala, para não tropeçar e bater a minha cara nos lugares.

Cara, como me irrita, fio, cara. Eu acho que a coisa que mais me irrita no mundo cotidiano e mundano é a existência de fios. Eu eu eu eu queria que tudo fosse wireless, até a energia. Eu queria que tudo fosse wireless, cara. Mas o problema de de wireless é que qualquer peido que você dá do ambiente caia a conexão, caia o sinal e dá um problema.

Então a gente a gente é obrigado a conviver com fio. Você tá entendendo que a gente é obrigado a conviver com fio em todos os lugares? Tudo tem um fio caindo. Tudo tem um fio que você não sabe o que que é que você tira e aí você descobre porque que ele era importante. É, e é uma guerra contra fios. Você não

consegue ver agora, mas tem tantos fios atrás de mim aqui. Negócio grotesco. E e sabe sabe uma coisa, cara? Eu eu você sabe que a que a raiva ela te traz coisas muito muito boas. A raiva ela ela te faz refletir se você souber usar ela bem. Eu comecei a pensar no meio da

minha raiva por fios enquanto eu montava esse estúdio. Por por que que por que que a gente precisa de tanto frio? Frio. Por que que a gente precisa de tanto fio para ter energia? Certo? Aí eu aí eu

abro minha janela, olho pro pro céu e tem o sol batendo na na minha janela me dando energia infinita o dia inteiro. Aí você começa aí aí você começa a pensar, por que que o Thomas Edson não descobriu a energia solar antes da elétrica? Porque o cara inventou a energia elétrica e era a mais difícil de todas de inventar. Como é que esse cara não teve? Esse cara é muito burro. O Thomas

Edson é o cara mais burro da história da humanidade. O cara tinha o sol batendo o dia inteiro, dando energia. Era só ele ele criar uma placa e colocar no teto da casa dele. Ele criou uma indústria inteira com fio, com poste, com caminhão da Enel caindo por aí. Chove da tempestade, cai toda a luz. Por acaso

alguma tempestade consegue desligar o sol? Não. Thomas Edson? Eu tô te dizendo, cara, o Thomas Edson é o cara mais burro que já passou por toda a civilização. Como é que ele não percebeu que era só o sol tava ali dando energia infinita, cara? Mas sei lá, cara. Eu eu acho que

eu eu acho que todas as grandes invenções da humanidade, elas são criadas por causa da raiva. Assim como um cara tava com muita raiva de fio e criou o sistema wireless, eu acho que o Thomas Edson tava com muita raiva de vela e aí ele criou a eletricidade. Um dia ele deve ter tropeçado no tapete, batido no criado mudo. Aí a vela caiu no quarto dele, incendiou metade da casa dele e de tanta raiva ele construiu toda uma indústria de eletricidade que agora a gente tem que ficar pagando conta. Você tá vendo que a gente tem que pagar conta de eletricidade, sendo que tem o sol o dia inteiro? Você tá

entendendo? E sabe o que que é o pior da do sistema de eletricidade das cidades? É que é que é que é que você tá vivendo normalmente a sua vida e aí daqui a pouco chega um boleto embaixo da sua porta dizendo: "Esse mês você gastou 800.000 1000 kilobits e conta aqui deu R$ 328. E você fala: "Mã, o que que é 1 kilit? E

como você chegou nesse valor? Por que que esse valor? Por quê? Me prova, me prova que eu gastei isso que você tá dizendo que eu gastei. Ah, tem um reloginho aqui na parede. Ah, é que

conveniente. O seu próprio sistema inventa quanto que eu gastei e inventa quanto que eu tenho que pagar. Olha para olha para cima, cara. Tem tem sol. Tem sol. Deus fez energia. Cadê a plaquinha?

Cadê aquela plaquinha? Você não pode ter o monopólio da plaquinha da da placa solar. Não pode. Isso tem que ser domínio público. Todo mundo tem que ganhar uma placa solar.

Acho que a gente devia pegar todos os impostos que a gente pagou em toda a nossa existência para companhias elétricas e o governo tinha que bancar placa solar para todo mundo pra gente acabar com as companhias elétricas. que não é possível que a única maneira que a gente tem de ligar um microondas é soterrando um poste no meio da rua, poluindo a nossa visão e enchendo de fio horroroso por tudo, todos os lugares. Não é possível. Não é possível. Como é que o cara não descobriu a energia? Pelo

amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus, cara. Eh, mas isso aí, cara. Pague sua conta de de energia elétrica. Deixa eu tomar um go do meu Red Bull.

É isso aí, cara. 14 de fevereiro de 2026, sábado de carnaval. Eh, isso aí, cara. Obrigado pela sua audiência. Obrigado por estar aqui no Patreon, no YouTube, eh, ou ainda no Sac TV ouvindo o áudio desse programa.

Eh, em breve estaremos de volta com o Artur Petri Rádio Show. Como você pode perceber aqui, eh, o estúdio já tá quase pronto. Só falta algumas coisinhas pra gente poder fazer live stream e colocar essa televisão aqui nessa parede para poder fazer os nossos reacts. E também é muito em breve eu vou voltar com a o programa de música. E aí vai ser muito mais legal, cara, porque lá no Patreon eu vou liberar para vocês a playlist do mês e vocês mesmos vão poder adicionar as músicas do mês lá, eh, as músicas lançadas naquele mês. E aí eu só chego

aqui no programa, a gente abre a playlist e se diverte o dia inteiro aí ouvindo músicas novas. Acho que é isso, cara. Eh, bom, vocês viram que os Estados Unidos quase colapsou porque um porto riquenho cantou em espanhol no Super Ball. Vocês viram isso, cara? Cara, basicamente o o Trump e os seus apoiadores, eles estão reclamando porque quem se apresentou no intervalo do Super Ball foi um porto riquenho que, segundo eles, não falava uma palavra em inglês. Eu fiquei

pensando, cara, não é não é hilário o império que já invadiu metade do planeta entrar em crise existencial porque foi invadido por 15 minutos por um regatom. Olha, olha essa notícia aqui, cara. Deixa eu botar, deixa eu botar na tela aqui rapidinho. Pera aí, deixa eu abrir isso aqui, ó. Aqui, ó. Tá aparecendo.

Olha só. Olha só essa notícia aqui. [ __ ] tá difícil aqui. Deixa eu fechar isso aqui. Olha só.

Trump critica Bad Bunny no Super Ball, abre aspas. Ninguém entende uma palavra. Fecha aspas. É, você não entendeu nenhuma palavra do que o Bad Bunny tava cantando na no seu super B, cara. E essa é a minha é a metade da minha biblioteca do do Spotify, cheio de música norte-americana. Cara, se se os Estados

Unidos não aguentou o Bad Bunny por 15 minutos, imagina a gente que tem que ouvir Imagine Dragons no rádio o dia inteiro. Cara, que coisa esquisita, cara. Eu nunca imaginei isso vindo dos Estados Unidos. Agora os Estados Unidos de repente não gosta mais de invasão cultural. É isso?

Agora, agora o Estados Unidos não gosta mais quando uma cultura invade a outra, fala uma língua que a população local não entende nada e a população local não se identifica com essa cultura. É, bem-vindo a América Latina, cara. Vou te dizer uma coisa, cara. A América Latina é o intervalo do Super Ball da América há 500 anos e a gente nem reclama, cara. A gente não reclama. Eu uso a camisa do

New York Yankees e eu nem sei o que é beeball. Eu não sei, eu não sei como é que se faz um gol no beeball. Você tá entendendo, cara? Eu entro num McDonald's hoje. Hoje eu entro num McDonald's. Eu não faço a menor ideia do

que seja Mac e muito menos quem é o Donald. E a única coisa que eu sei é que é que é que é bom e me dá diarreia depois. É a única coisa que eu sei, cara. Se reclamar de invasão cultural, cara, eu vou eu, eu eu eu vou num Starbucks e eu não entendo o que que é um cold pistache cold. A única coisa que eu entendo do Starbucks é que o negócio custa R$ 38, o meu nome, meu nome vem sem o H. É a

única coisa que eu entendo, cara. As cara, se você é contra a invasão cultural, tá bom, mas fecha os Starbucks aqui, fecha, para de exportar a Coca-Cola. Sabe, cara, se existe um país no mundo que é proibido, que deveria ser proibido de reclamar de invasão cultural, é o país que tem mais base militar espalhada pelo mundo do que pizza hut. Tá bom, cara. Fica na tua, cara. Que que você

não você não aguentou 15 minutos de invasão cultural, cara? 15 minutos. Bem-vindo à América Latina, cara. A gente vive assim há um tempão e e não tem nada de não tem problema, cara. A gente, a gente tá, a gente tá bem, tudo bem. Eu uso o bonezinho lá do Yank para

trás, tá tudo tranquilo, cara. Por que você tá reclamando que, cara, é a primeira vez que a América Latina invade a tua cultura. Você tá chorando. Imagina se eu fosse chorar. A cada marca norte-americana que eu tropeço quando eu saio na rua do Brasil.

[risadas] Cara, vou te dizer um negócio, cara. O que eu tô querendo te dizer é o seguinte: o Bad Bunny é os Estados Unidos dos artistas. E os Estados Unidos é o bad bunny dos países. Entendeu? Tá entendendo o que eu tô falando?

E vou repetir, cara. O Bad Bunny é os Estados Unidos dos artistas. Ele invade a cultura dos outros. Ele não fala língua, ele impõe os seus costumes e dane-se. E os Estados Unidos é o bad bunny dos países. Ou você quer que eu ligue pra

Coreia do Sul para avisar que de repente você não gosta mais invasão cultural? Se quiser eu ligo para pessoal da Coreia do Sul e mando fechar K-pop, mandar fechar a loja da Nike, encerro o BTS, para de usar calça larga, para de usar camisa do Cleveland. Para de dançar assim. Para de dan. Você é coreano, cara. Você não faz assim.

Você não canta rap. Eu vou avisar, cara. Eu vou começar a avisar. Eu acho que eu vou ligar pro Iraque. Eu vou avisar o pessoal do Iraque que os Estados Unidos está profundamente arrependido de invadir a cultura alheia e impor a sua própria.

Porque eles não gostaram do Bad Bunny no Super Bow. Isso me leva a crer que eles não gostam mais de invasões culturais. E eu não tô dizendo que eu sou contra os Estados Unidos. Eu tô dizendo que eu acho invasão cultural incrível. Eu adoro usar o New York Yanks. Eu adoro usar o

boné do Chicago Bols. Eu adoro pedir um Big Mac. Eu adoro pedir um I americano no Starbucks. Eu adoro. Mas eu gostaria que você também adorasse quando um dos nossos invade o seu grande evento, o seu. Sabe, cara, eu fui na final da

Libertadores em 2017, Grêmio e Lanus. Sabe que que tocou no intervalo? Guns and roses e metálica. Sabe quantas pessoas choraram porque aquela música não falava a língua? Zero pessoas.

Tocou Sad But True. No intervalo de Grêmio e Lanus. A letra dizia: "Você sabe, é triste, mas verdade." E tava todo mundo, "O que que tá dizendo isso?" Não sei, mas o Grêmio vai ser tricampeão da América. É isso

que interessa. Então, se o se o Bad Bunny sobra no seu palco e começa a cantar um monte de coisa em espanhol que você não entende, você não chora, tá bom? Você pensa assim: "Agora eu entendo como que um sulcoreano se sente?" É assim: "Ah, legal. Esse é o gosto de uma invasão cultural. Que maneiro, cara. Mas assim,

não não entra na minha cabeça os Estados Unidos reclamar de disso, porque tem outra coisa também, o capitalismo fez o Bad Bunny ser o artista número um do mundo e estar no Super Ball. Então assim, eu não tô entendendo qual que é a polêmica. Eu achava que a América amava o capitalismo e o livre mercado, mas aparentemente a gente tá percebendo que o livre mercado ele só é legal se tiver em inglês. Para de chorar, Trump. Para de chorar aí todo mundo. Republicano, direito. Eu

vejo os direitistas brasileiro enchendo saco também. Cala a boca, cara. Ai, porque nós exportamos uma cultura tão baixa. Ai, as mulheres dançando tinham criança. Ah, vai tomar no teu cu, cara.

Você consegue ser mais chato. Você tá falando, ai meu Deus, a a cultura latino-americana que foi exportada para lá não tem nada a ver com as cadeiras de plástico, porque eles mostraram um tipo de cultura que não tem nada a ver. Cala a boca, cara. Que que você acha que os Estados Unidos é, cara? Sabe qual é a cultura deles? É sheder, é obesidade e é

motinho no Walmart. Um monte de gordo andando de motinho. Que que que você tá falando, cara? Eu posso te falar uma coisa, cara? Eu não acredito em alta cultura. Isso é bobagem de [ __ ]

que quer pagar de intelectual. Só existe baixa cultura. Só existe baixa cultura. Não existe alta cultura. Todas as culturas são baixas e é por isso que elas são incríveis. Eu gosto do bad

bunny, eu gosto de rabo balançando, eu gosto do cara mostrando a pobreza da América Latina. Assim como eu gosto da da cultura da da América do Norte, que é hambúrguer, que é iFood, que é Big Mac, que é problema cardiovascular, que é obesidade fora de controle, eu gosto disso, eu gosto de baixa cultura, eu odeio alta cultura. Então você, Carolinha, xarope, para de encher o saco, para de chorar, porque a [ __ ] de um porto riquenho cantou em espanhol 15 minutos num esporte que você nem sabe, nem era para você tá vendo. Você é brasileiro, cara. Você nem era para est vendo futebol americano. Se você se

importa tanto com as culturas, nossa, eles invadiram uma uma tradição totalmente americana. Oh, meu Deus do céu. E ele cantou em espanhol durante 15 minutos. É, é mesmo, cara. Esse é o grande problema. Ah, ah, meu Deus do

céu. Que que vai ser da nossa vida agora? Que um porto riquenho invadiu a alta cultura americana? Oh, meu Deus do céu. Ah, cara. Ah, pelo amor de Deus, cara. Eu

adorei, cara. Eu adorei a história do Bad Bunny invadindo o Super Ball. Eu adorei, cara. Porque é aí que você vê o quão fácil é estremecer um império. Você tá entendendo, cara? Não dizem que Roma

estremeceu porque o pessoal começou a dar bunda demais. Você tá vendo? Esse é o seu império. Esse é o seu império. Nós somos aqui os grandes romanos. Nós

criamos eh o sistema de esgoto. Aí um cara deu a bunda e caiu todo o império. O império caiu porque as pessoas ficaram muito muito liberal. Elas ficaram muito Sodoma e Gomorra. É mesmo? É isso que é

isso é isso que faz o seu império cair dá a bunda. É isso? E é isso que faz o seu império ruir. América um regatom. É isso. Ah, pelo amor de Deus, cara. Viva

Bad Bunny. Viva a América Latina. Viva os Estados Unidos. Viva todo mundo que não é chato, insuportável nesse mundo. Viva todo mundo que quer dançar um regatom, mesmo não entendendo merda nenhuma do que estão falando. Eu danço

rap hip hop. Eu danço umas letras que eu não faço a menor ideia. Cara, anos 90 veio uma mulher no programa da Xuxa e e cantou a música I I I A I I I I I don't like Small Dick Man e um monte de criança dançou feliz da vida. A gente não reclamou, olha lá, invasão cultural, ninguém entende. Esse o ponto, ninguém entende. Por isso que é bom. Se

eu entendesse, eu não estaria dançando. Então assim, dança o regatom, para de incomodar, para de encher o saco, cara. Vai, vai fazer outra coisa. Vai fazer outra coisa. E outra coisa também, Estados Unidos não pode reclamar de nada também. Também não, porque todos os

grandes hits das bandas de rock dele, eles roubaram dos brasileiros. Então agora você vai tomar uma um latino-americano cantando no teu intervalo aí, cara. Que que você quer? Que que você quer? Tem uns caras jogando bolinha. Touchd bati a cabeça.

Conclusão. Que que vai mudar? Que que você quer? Que é Mozard? Você quer Betoven? Nem ia

fazer sentido que os caras são que alemão, austríaco. Ah, sabe? Ah, vai dormir, cara. Viva Bad Bunny. Eu nem sei que nunca ouvi uma música dele, mas ele é do [ __ ] Se Se fez se fez cara chato, conservador, direitista, chorar, eu tô contente, cara. Eu gosto de você, Bad

Bunny. Vamos ouvir uma música do Bad Bunny. Vamos ver aqui. Bad Bunny. Vê qual que é a mais tocada do Bad Bunny.

Vamos ver aqui. Ã, a mais tocada tem 1 bilhão e meio de plays no Spotify. Vamos ver.

Invado. O seu Super Ball, Bad Bunny. Comece a chorar, americano insuportável. Ah, ah, é, não dá não. Eh, [risadas] tá bom, cara.

Vamos amenizar agora um pouco a os assuntos aqui. Vamos falar sobre a lista do Epstein, porque essa história da lista do Epstein, ela tá ficando cada vez melhor, cara. Não, não a lista em si, mas a confusão toda, porque eu acho que finalmente nós como geração, a gente tá entendendo que a gente caiu na maior pegadinha política da história das gerações. Porque porque assim, cara, a gente passou a vida inteira ouvindo que existia uma elite bilionária, pedófila global, uma nova ordem mundial. A gente cresceu ouvindo que existiam famílias secretas que elas mandavam no planeta e que elas que estavam empurrando agendas sociais e black lives me e pautas LGBT só para destruir o ocidente e aumentar o poder desses grupos bilionários. Lembra?

Lembra disso, cara? Lembra desses caras? aqueles caras que que faziam live no porão da casa deles falando que o George Soros controlava o clima do planeta e que ele era o responsável pelo pelo logo LGBT da Seia. Lembra disso? Lembra disso, cara? Só que agora, cara, com

essa com esse vazamento da lista do Epsen, a gente tá descobrindo que esses conspiracionistas, eles não estavam tão errados assim. Eles só erraram sobre quem fazia parte do grupo e eles não notaram que eles mesmos eram peça fundamental no tabuleiro dessa elite global. Eu amo viver. Eu amo ver. A vida é um filme cheio de plot twist, cara. E

se vocês não se apegar a nenhum papel, você consegue curtir esse filme de uma maneira muito mais prazerosa. Tá entendendo, cara? Porque agora a gente descobriu que essa tal dessa elite global pedófila que manda em tudo e rui e faz o ocidente ruir, ela não era composta só pelos democratas e pelos esquerdistas. Ela era composta por todo mundo, inclusive pelos heróis que diziam combater essa elite, a nova ordem mundial. Só que a direita, ela foi tão inteligente nessa nesses últimos 10 anos que ela conseguiu fingir que ela não fazia parte dessa elite capitalista pedófila e ela conseguiu fingir que ela ia salvar o ocidente dessa mesma elite global pedófila.

Então assim, o o que a gente tá vivendo hoje é como se a gente descobrisse depois de anos que o vilão do Star Wars não era o Dart Vader, mas era o elenco inteiro. E eles estavam todos fingindo que eles estavam brigando nas estrelas só pra gente ficar assistindo. Mas sempre que a gente desligava a fita cassete, o Yoda tava recrutando o menor de idade para fazer massagem no Elow Musk. Foi isso que a gente tá, é isso que a gente tá descobrindo, cara, com a lista de do Esten. E ninguém tá, ninguém tá percebendo.

Tá todo mundo lá. Bill Clinton, Biden, Trump, El Musk, um monte de bilionário, um monte de gente, vice-presidente, assessor do Trump, todo mundo, todo mundo, cara. E e que que esses caras foram geniais, porque eles fizeram a gente acreditar que existia uma elite global que estava empurrando guela baixo, uma genda woke, pautas sociais e tudo mais. Mas no fim, quem tava fazendo isso eram eles mesmos que estavam fingindo que isso tudo existia pra gente ficar brigando aqui. Então, enquanto a gente estava brigando por causa de banheiro trans, por causa de liberdade de expressão, pronome neutro, Black Lives Mat, queda do ocidente, queda da testosterona, todos esses caras, eles estavam lá acumulando capital e fazendo festa numa ilha com menores de idade. Esse é o melhor filme

que você vai ver esse ano. Você não precisa ir no cinema, cara. É só você parar e analisar o que tá acontecendo em volta de você. Não existe time, não existe lado, não existe esquerda, não existe direita. E se você tá envolvido nessa confusão toda, você faz parte do tabuleiro dessa elite pedófila capitalista global. Cara,

você foi enganado pelo Donald Trump a apoiar ele porque ele tinha rabo preso dentro da lista do Epstein, porque ele tava com Bill Clinton. caso que eu falei uma coisa horrível, mas ele estava com Bill Clinton na ilha de Abstein com menores de idade, só que como um bom psicopata narcisista, ele se adiantou e ele veio a público e falou: "Existe uma elite global, existe uma esquerda horrível que é que é representada por Hillary Clinton, Bill Clinton e todas todos esses democratas. E digo mais, eles acediam mulheres." Lembra? Lembra no debate quando ele levou um monte de de menina que foi assediada pelo Biden?

Lembra disso? Isso era a tática clássica do narcisista de se adiantar quando ele percebe que o dele vai começar a queimar. Ele se adianta, ele joga o outro na fogueira e o outro que foi jogado na fogueira, ele não pode falar: "É, eu fiz, mas você também fez". Ele não pode falar isso. A única coisa que ele pode fazer é pegar outras meninas que foram assediadas pelo Trump e fazer disso uma grande competição de quem assediou mais. Mas no fim das contas,

todos eles eram pedófilos, todos eles mandavam no mundo e todos eles criaram um teatro para fazer a sociedade ruir, enquanto eles acumulavam capital, poder, territórios e faziam tráfico sexual de menor de idade. E a gente aqui brigando por causa de banheiro trans, porque o ACIA transformou o logo em LGBT. Porque o PayPal fez uma homenagem ao LGBT no mês do orgulho e você passou horas e horas e horas numa live stream nos alertando sobre a agenda wok, achando que você tinha descoberto um negócio muito incrível, mas eram eles fazendo isso para nos despistar, cara. Era tipo, era, era como se a gente tivesse participando de uma tourada e eles balançavam um paninho vermelho na nossa frente e eles falavam: "Olha aqui a Jen WK". E a gente ia com tudo e eles falavam: "Olé, olha aqui a feminista de cabelo azul aqui. Ela quer acabar com os

homens. Olé! E a gente foi gastando a nossa energia. Ó, o acidente vai ruir, hein? Isso é culpa da baixa testosterona. Olé!

E na genidade maligna dessa elite global pedófila, eles conseguiram nos convencer que a gente tava na arquibancada e que o touro eram os outros. Mas mal sabíamos nós que todos nós éramos o touro e que não existia arquibancada? A, e, e a cada olé que o toureiro dava na gente, eles todos estavam contando dinheiro e planejando a próxima festa na ilha do e na cabeça deles, eles estavam pensando: "Briguem, otários. Briguem, se dividam. Vai briga por essas coisas inúteis, porque enquanto vocês discutem sobre a queda do Ocidente, eu compro mais três bairros na tua cidade. E daqui

alguns anos, você vai se perguntar: "Por que que você não consegue comprar uma casa própria? Porque que você trabalha, a sua mulher trabalha, o seu filho já começou a trabalhar e você ainda não consegue comprar uma casa própria? Sabe por quê? Porque eu te distraí com meu paninho vermelho, idiota imbecil. Mas cara, se você acha que o que eu relatei até aqui é triste o suficiente, eu vou te dizer uma outra coisa que é mais triste assim, que é mais triste que isso, porque o capítulo mais irônico dessa história, não é o que eu te contei agora. O capítulo mais irônico dessa

história são as criptomoedas. Lembra? Lembra daquela moeda que era para fugir do governo, que era para fugir do sistema, que era para fugir da elite criminosa pedófila? Lembra disso, cara? Lembra da moeda que não ia financiar o brega pedófilo? Lembra

disso, cara? Eu vou te falar uma notícia, cara. A moeda que não ia financiar o brega pedófilo financiou o brega pedófilo. Você não tá acreditando em mim? Olha essa notícia aqui, ó.

Olha essa notícia aqui, ó. Deixa eu pôr na tela para você. Bitcoin nos arquivos Epstein. Quais as relações do magnata com a criptomoeda? Aqui, ó. Criminoso sexual. Criminoso.

Cadê? Criminoso sexual investiu em empresas do setor cripto e manteve relações com grandes nomes dos ativos digitais. Os arquivos e documentos das investigações em torno do financista de Wall Street e criminoso sexual Jeffrey Abston envolvem 1509 citações ao Bitcoin, a primeira criptomoeda inventada. Os rumores escalaram nas redes sociais na semana passada. Eh, blá blá blá. Por mais que

essa última afirmação seja seja exagerada, os e-mails divulgados pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos sugerem que Epstein tinha sim relação com grandes nomes dos primeiros anos do Bitcoin. Então assim, cara, essa é a melhor parte de toda essa história do Epson. No fim das contas, cara, você passou 10 anos comprando Bitcoin para não financiar a elite global pedófila, só para descobrir que pagou pela gasolina do jatinho doin. Então assim, cara, se você tem Bitcoin, eu tenho uma péssima notícia para você. Você financiou a pedofilia global e você até pode falar: "Mas você não você também não comprou?"

Não, cara, a minha vida inteira eu só investi em renda fixa no Brasil. Então, no máximo, eu financiei o comando vermelho. Prioridades, cara. Prioridades. Mas essa é a lista de, cara. Essa é a

grande história do ano. Quem diria que Alex Jones estaria certo, mas ele não percebeu que ele nos empurrou guela baixo. Um dos maiores capitalistas, bilionários e pedófilos, que usou todo mundo para se proteger, porque ele sabia que o dele tava na reta, cara. E a gente caiu, cara. A gente caiu na do Trump, cara.

Inacreditável, cara. Inacreditável, cara. Quanto quanto mais eu tento me afastar da esquerda marxista, mais o mundo lá fora me empurra. [risadas] Agora os caras vão uma loucura, hein? Brincando, cara. Isso aqui é arte, cara.

Isso aqui é arte. Você não sabe fazer, tá? É. Eu realmente espero um dia que todo mundo entenda que sim, existe uma elite global mundial e que o problema não é banheiro trans, Black Lives Matter, LGBT, nada disso. Nada disso. O grande

problema é que tem muita gente que ganha com a nossa miséria. E não é à toa que você não consegue comprar uma casa própria hoje. Não é culpa do Bolsonaro, não é culpa do Lula. Eles são só uma projeçãozinha do espetáculo, tá? Não é nada disso. Nada disso importa.

O que importa é quem tá por trás do estado, quem tá por trás do governo, quem que quem que compra bairro inteiro, ergue prédio, inflaciona o preço de todos os imóveis e lucra com isso enquanto você não consegue financiar a sua casa própria? Hã? Quem você acha que ganha quando um carro, um smart carro é necessário pra sua vida? E daqui a pouco você vai ter que pagar uma assinatura para poder usar o vidro elétrico do seu carro. Daqui a pouco você vai ter que pagar um plus na no financiamento do seu carro para poder ligar o GPS.

Quem que você acha que vai ganhar com esse negócio todo, cara? Quem você acha, cara? Para mim tá muito claro, cara. Para mim tá muito claro que existe uma elite bilionária global que manda em tudo, inclusive no estado, e a gente só se [ __ ] aqui embaixo e a gente fica brigando por bobagem e a gente e e e eles nos distraem de propósito pra gente não enxergar o que tá acontecendo de verdade, cara. Yes, cara. Eu virei um revolucionário. Yes,

cara. Ã, tá bom, cara. Eh, para encerrar, uma notícia pesada aqui paraa gente terminar esse programa. Em carta, secretário revela motivo de atirar em filhos e depois se matar. O secretário do eh de governo, deixa eu botar na tela aqui rapidão para você ver comigo essa notícia.

Tá aparecendo aí, ó. Em carta, secretário revela o motivo de atirar em filhos e se matarem. O secretário de governo do município de Intubiara, em Goiás, Thales Machado, eh deixou uma carta de despedida aos familiares antes de atirar contra os filhos e tirar a própria vida. Muito triste, muito triste. A mensagem foi publicada no perfil de Thales no Instagram, mas depois foi apagada. Na

publicação, ele dizia estar passando por dificuldades no casamento e pediu desculpas à família e os amigos e aos amigos. Thales disse ter sido traído pela esposa e falou com respeito sobre o sogro. ele foi traído pela esposa. Eh, e cara, eu acho isso muito, muito trágico, mas eu também acho isso culturalmente errado, culturalmente errado, porque e essa notícia aqui nos mostra que não se fazem mais goianos como antigamente, porque se isso aqui fosse nos anos 90, esse cara ele não ia pegar um revólver, ele ia pegar um violão. Porque eu sou do tempo que traição em Goiás não gerava homicídio.

Traição em Goiás gerava música boa e milhões de reais na conta do corno. É isso, cara. Era isso, cara. Quando um quando um goiano era traído nos anos 90, ele agradecia a mulher. Ele falava: "Obrigado, meu amor. Você acabou de me

dar um refrão maravilhoso e um patrimônio que eu nunca imaginei que eu teria." Olha, esse cara faz isso, cara. Esse é o pior tipo de corno. É o corno que não aguenta ser corno. Porque existem três tipos de corno. Um que é

esse, que é o horrível e e dois bons tipos de corno, que é o que é o sertane, que é o corno sertanejo e o corno cuck. O corno cuck, ele pensa o seguinte: "Tá bom, amor, eu eu sei você quer ser feliz? Vai lá, pode fazer o que você quiser. Eu acho que eu até vou assistir, quem sabe eu filmo aqui, eu abro um fans e a gente fica rico. E você tem o corno sertanejo, que o corno sertanejo ele pensa assim: "Tá bom, amor, vai lá, seja feliz, porque eu vou lotar o Mineirão com essa história e 40.000 pessoas vão

chorar comigo quando eu cantar essa história para elas". Assim, você tem que escolher qual dos três cornos você vai ser. O corno, o corno bad vibes ou o corno cuck ou o corno sertanejo. Eu não sei, cara. Eu eu vou te falar que das três eu acho que o melhor CCK, o melhor o melhor corno é o sertanejo. O Kug é meio, [ __ ] é meio,

eu acho que você tem que estar num nível, num nível transcendental e desapego dessa, dessa existência que eu não consigo vislumbrar, mas o sertanejo, cara, [ __ ] esse cara, ele preferiu, ele preferiu ir embora dessa vida como um prefeito, prefeito não, como um político corno e covarde, sendo que caiu de mão beijada na vida dele a possibilidade de ser bilionário em Goiânia, lotando teatros, não, estádios. Cara, essa história é muito triste, cara. Só tem história triste acontecendo esse ano. E sabe o que que é o pior de tudo, cara? Esse cara, ele escreveu uma carta que eu li agora, ele deixou uma carta no Instagram dele. O que significa

que a a criatividade tava ali, a a energia artística para se assumir corno pro Brasil inteiro, ela tava ali. Era só ele trocar uma arma por um violão, cara. Cara, que desperdício, cara. Que desperdício, cara. E levou três crianças inocentes nessa história.

Ah, pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. Se você nasceu em Goiás e a sua mulher te traiu, ela acabou de te dar R$ 500 milhões deais. Se você mora em Goiás e a sua mulher te traiu, ela acabou de te entregar nas mãos uma Hilux, uma fazenda de 200.000. 1000 haares e oito cavalos

importados. Se você mora em Goiás e a sua mulher te traiu, ela acabou de te dar um especial no fim de ano da Rede Globo. Você e o Daniel não mata a sua família, não mata a si mesmo. Pega um violão e começa a cantar. Deixa essa energia sair que você vai ser milionário, cara.

E você vai poder dar uma vida incrível paraos seus filhos. A sua mulher tinha acabado de dar uma vida incrível paraos seus filhos. As melhores faculdades. Harvard, filhão, você quer quer quer ir para Harvard? Eu posso te dar. Sabe por

quê? Porque mamãe traiu o papai e a gente mora em Goiás. Você quer uma sorte maior que essa, filhão? O qu? O que, filhão? Você quer um poney?

Eu posso te dar porque papai mora em Goiás e a mamãe traiu o papai. Você que é um PlayStation 5. Eu preciso continuar listando as coisas que esse cara perdeu na vida dele. Cara, posso te falar uma coisa, cara. Eu acho que as mulheres de Goiás que traíram esses sertanejos, é, elas deviam cobrar royalities de todos esses caras, porque sem essas mulheres o PIB de Goiás despenca.

Então, todas vocês que traíram esses caras que estão chorando aí com o chapéu de boiadeiro, vocês merecem metade, metade do patrimônio de todos esses caras. Essa sim merecem metade. É, se você trai um cara que não é de Goiás, você é sacana. Você é sacana. E aí você não merece metade dos bens do cara. Agora,

se você traiu um cara em Goiás e ele não foi capaz de virar top 10 no Spotify em 6 meses, cara, que que você tá fazendo, cara? Que mais que você quer que Deus faça por você? Não se Goiás, cara.

Essa história é triste demais, cara. Cara, escuta o que eu vou te falar. Cara, no Brasil, corno bom não se mata. Corno bom vira trilha sonora de churrasco. Tá bom? Um

bom fim de semana para todos vocês e não se esqueça, mais sertanejo e menos homicídio. Fui.