---
video_title: "O QUE FAZER COM ARGENTINO RACISTA?"
video_id: uJ4sZgcetIE
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJ4sZgcetIE
video_date: 2026-02-10T21:41:41+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
turista argentina tem prisão preventiva decretada por racismo em Ipanema. Agostina Paes é acusada por ofensas racistas cometidas contra quatro funcionários de um bar na zona sul do Rio de Janeiro. Eu acho que o argentino, quando ele compra uma passagem aérea pro Brasil tinha ele tinha que ter uma cota racismo, porque tá dentro deles. A gente tem que ser mais multicultural, a gente tem que aceitar mais as diferenças. Então assim, eu sei que é horrível, eu sei que é errado, mas se um argentino for racista com você, você tem que olhar para esse cara como se ele fosse um ser inferior de um país subdesenvolvido.

Sabe quando vem aquele aqueles, sei lá, sei lá, um povo que tem a dança que bate um coquinho um no outro e você tem que fingir: "Oh, que legal! Nossa, que incrível. Eu acho que esse é o racismo pro argentino. O que que eles têm além disso? Tango? Então tá, dança tango e me

chama de macaco. Vai, cara, vai enquanto eu aplaudo aqui do meu trono brasileiro. Vai, vai, faz, vai, vai, faz a tua, faz a tua gracinha aí, argentino. Vai, me mostra aí, dança um tanguinho aí, vai, me chama de macaco. Vai, vai, vai, seu merda. Vai, otário. Vai. Eu sou contra

aprender. Não, você tá falando que a gente devia como nação, ter uma mente mais blindada para lidar com essa merda aqui. Eu acho que quando vem um Libertadores, New Old Boys versus Flamengo e eles fazem os barulhinhos de de macaco pra torcida do Flamengo, eu acho que todos os flamenguistas deviam cruzar os braços e pegar uns binóculos e ficar olhando como a gente vai no zoológico ver uma girafa. Nossa, racismo em 2026. Nossa, deixa eu ajustar aqui meu ângulo. Ó lá, tá dançando tango lá.

Olha lá, olha lá. E aí você tem o combo do argentino, tango e racismo. Advogada argentina Agostina Pa acusada de acusada por ofensas racistas cometidas contra quatro funcionários num bar em Panema, na zona sul, teve prisão preventida decretada. A ação ocorreu após o MPRJ apresentada. Blá blá blá. Que aconteceu,

cara? Na ocasião, a justiça acolheu o pedido de aplicação de medidas cautelares, determinou a proibição de saia do país. [ __ ] Eh, de acordo com uma ação penal, a turista estava com duas amigas em um bar quando houve divergência sobre o valor da conta. Segundo o Ministério Público, ela teria se dirigido a um dos funcionários utilizando a palavra negro de forma ofensiva. Binóculo na hora. Eu acho que

acho que é assim que tem que fazer, cara. Pessoal do Rio de Janeiro, distribua binóculos pros seus funcionários e fala para eles assim: "Cara, se você vê qualquer ato de racismo aqui, você pega o binoclinho e fica olhando pra pessoa e comenta: Ó lá, tá sendo racista. Ó lá, ó lá, vamos observar aqui. Olha que sob desenvolvido. Ó lá, ó lá. E passa pros

outros funcion. Imagina todos os garçons. Imagina todos os garçons dos bares de Panema com o binóculo assim que um argentino é racista. E ainda e ainda aplaude, aplaude como um evento cultural. Aplaude como se você tivesse ido pras ilhas Faraé e tivesse conhecido o povo das ilhas Faraé e eles tivessem feito a dancinha do povo da ilha Faraué. É assim

que você tem que lidar, cara. E aplaude no final, depois que ele terminar de de imitar o macaco, você aplaude. Querida, você pode fazer o tango para nós agora? Porque a gente achou incrível essa sua manifestação artística e cultural. Vai. O MPRJ relata que depois

de deixar o estabelecimento, a turista voltou a proferir expressões e fazer gestos semelhantes na calçada em frente ao bar. Segundo a promotoria, os relatos das vítimas foram confirmados por testemunhas. Beleza, cara. Beleza. É, cara, racismo não tá com nada, né? Você

que a uma televisão argentina, ela fez um manual pros argentinos para eles saberem como se comportar no Brasil? Jornais argentinos criam manual para turistas após racismo no Rio de Janeiro. O caso da Agostina Paz, a Argentina presa preventivamente por racismo no Brasil provocou ampla repercussão da imprensa e nas redes sociais argentinas. A correspondente do Wall na Argentina contou que jornais argentinos chegaram a publicar manuais informais para turistas, detalhando comportamentos e palavras que devem ser evitados no Brasil para não incorrer em crime de racismo. Diário, Primeira Edition.

Racismo no Brasil. O que você deve saber antes de viajar para o Brasil? As leis mudaram e as penas por insultos raciais são de são cumpridas de maneira efetiva. A tolerância zero é a norma. Contexto de gravidade. No Brasil, o racismo é

considerado, não é considerado uma simples, um simples erro ou um exabrupto. Isto e ah, isso, isso devido ao seu pera aí, pera aí, peres, então o racismo é só uma simples falta. Pera aí, cara. Deixa eu pedir pro meu chatt traduzir esse esse texto aqui. Contexto e gravidade. No Brasil, o racismo não é

considerado uma simples falta ou exagero. Você vê que para eles é uma é um simples exagero. Isso se deve ao seu passado colonial escravista, que deixou profundas desigualdades estruturais. Para o Estado brasileiro, combater a discriminação é uma prioridade democrática. Por isso, o racismo é um crime imprescritível e inafiançável. Que

mais nós temos aqui? Desde 2023, a legislação brasileira equiparou a injúria racial ao delito de racismo. Que que significa? Qualquer ofensa contra a dignidade baseada na raça, cor etnia ou presidência nacional é penalizada severamente. Bom, você entendeu, né? Mas

é isso aí. Racismo e tango.