---
video_title: "O BRASIL ME OBRIGA A SER APÁTICO"
video_id: CHjb9DQC5MM
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CHjb9DQC5MM
video_date: 2026-02-08T18:13:53+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Semana passada eu fui na manifestação do cachorro orelha e a reação da internet foi ótima. Basicamente a reação na internet foi assim: "E o Banco Master?" E eu queria muito responder: "Cala a boca, Nerd. Só Nerd se preocupa com problemas econômicos, cara. Me desculpa.

Planilha, Excel, rombos, rombos financeiros, números, PIB. Isso é coisa de nerd. Então, se eu vou na manifestação de um cachorro e você para me combater, você usa um rombo financeiro, você é um nerd. E tá tudo bem você um nerd, porque é isso que eu comecei a pensar depois de um tempo. Se você sente por um escândalo financeiro o mesmo que eu senti pelo orelha, você é um ser humano muito melhor que eu. Eu

fico imaginando como é que deve ser habitar numa cabeça que olha para um rombo bilionário e fala: "Isso me destruiu emocionalmente". Cara, eu não consigo. Eu sou o tipo de pessoa que acha que o vocaro é um abacate. Então assim, eu agradeço você, nerd. Obrigado por lutar por um problema que eu não consigo nem entender direito.

Enquanto você combate a corrupção, eu fico devastado com a vida de um cachorro. E e e tem tem uma coisa e tem uma coisa linda sobre a vida, cara. Quando você quando você percebe qual é o seu lugar nessa vida, a vida fica mais leve e mais bela. Quando você percebe os seus limites intelectuais, a sua capacidade emocional, você fica muito contente em se autoconhecer e você fica muito contente em pertencer aos lugares dos quais você pertence. No meu caso, uma manifestação contra violência contra cachorros. No

seu caso, uma manifestação contra rombos bilionários. E eu não entendia a rivalidade, eu não consegui compreender. No início eu fiquei muito bravo quando eu postei, eu postei uma foto no, na manifestação do Orelha e na minha ingenuidade eu pensei, não tem como ninguém ficar bravo com isso. Porque assim, na pior das hipóteses, o que que pode acontecer se a minha manifestação der certo? cães não vão mais apanhar. E supondo que

toda a manifestação resolva o problema para a qual aquela manifestação tá tentando resolver, vamos, vamos supor que o mundo é o mundo do Harry Potter. E se, e se 200 pessoas saírem na rua e se manifestarem contra algo, aquele algo vai deixar de existir. 200 não, porque aí o a do MBL não ia funcionar. Então vamos colocar 80 pessoas pro MBL poder participar da minha ficção. Então assim, vamos supor que existe agora uma nova regra na nossa vida. Se 80 pessoas

saírem para se manifestar em relação a algo, aquele algo deixa de existir. Só que o nosso tempo é limitado. Eu ainda tenho que trabalhar, eu ainda tenho que fazer coisas e eu ainda, mais do que tudo isso que eu falei, eu ainda preciso reconhecer os meus limites intelectuais. E você pode tentar me explicar os grandes problemas do Banco Master que eu não vou entender. Sabe por que que eu não vou entender? Porque para mim

números numa tela são ficção. O orelha é realidade. Se a gente, se todo mundo concordar que dinheiro é questão de fé e dinheiro, ainda mais na era moderna, no mundo que a gente tá vivendo hoje, não é nada além de números numa tela. Se alguém roubar 10 bilhões da população, é só o dono do computador abrir o computador e escrever: "Ah, agora tem 10 bilhões de novo nessa conta e o seu problema está resolvido". E agora eu vou te perguntar, por um acaso alguém tem um computador onde ele pode escrever: "O cão orelha existe novamente e ele existe novamente?"

Não, agora eu me manifestei contra a crueldade animal e as pessoas ficaram bravas porque elas chegaram para mim e falaram: "O Brasil tem 50 milhões de homicídios por dia e você preocupado com o cachorro. É, cara, sabe por quê? O Brasil ele é um país tão horrível que ele tem a ele tem a capacidade de transformar o cidadão médio num completo apático, que é o meu caso. E isso é uma coisa que vocês intelectuais, vocês, principalmente a garotada do MBL que tá muito chocada comigo nos últimos dias, você vocês vão ter que entender que chega uma hora na sua vida que você olha no espelho e você percebe quem você é e quais são os seus limites. Então, quando eu vou na manifestação do Orelha, eu estou admitindo para vocês e para mim, esse é o máximo que eu consigo nessa vida. E se você tá lá na frente

tentando acabar com a corrupção, eu te agradeço, cara. Eu te agradeço. Se você vira para mim e fala: "Por que você não luta pela pela diminuição da maioridade penal?" Eu vou te falar porque eu nem sabia que isso existia, cara. Agora, se você sabe que isso vai resolver a minha dor, por que você não vai lá e luta? E enquanto você

tá lutando, você tá na sua cabeça pensando assim: "Eu estou lutando por seres inferiores, como o Artur Petri, que tá preocupado com o cachorro, mas mal sabe ele, que se a gente conseguir diminuir a a maioridade penal, aqueles caras que fizeram aquilo com orelha vão em cana e o Petri vai ficar feliz. Então essa é por você, Petri. Eu que sou mais inteligente que você estou aqui na manifestação que pede pra diminuição da morade penal. Por que que a gente não pode ser uma grande comunidade onde cada um dá o que pode dar? Onde cada um batalha pelo que pode batalhar? Por quê?

Eu vou dizer uma coisa para vocês, cara. Vocês não entendem nada de seres humanos e nada de sociedade. Porque se vocês entendessem entendessem de sociedade, vocês entenderiam que existem pessoas piores e mais baixas que vocês. E você está olhando para ela agora nesse exato momento. E se eu vou manifestação contra a crueldade animal, eu estou gritando para você, cara, esse é o meu máximo, me ajuda. Porque essa é outra

coisa também. A sociedade é uma grande empresa e não tem como eu trabalhar no RH, no financeiro, na no marketing, no design, na portaria, na segurança. Então na sociedade cada um organiza de acordo com o que pode dar. Então vocês nerdes, vocês entendam, entendem de planilha e economia, vocês vão combater a corrupção. Eu apático, burro, enorme, eu consigo me preocupar com cães e gatos. Então eu vou eu vou

nessa frente. A outra galera que se preocupa muito com crime organizado, tá aquela frente lá, cara. A outra galera se preocupa muito com os trabalhadores. Vai lá, cara, e luta contra a escala 6 por1. A outra galera se preocupa muito com segurança. Vai lá, cara, tapa esse

buraco para abraço. E se Deus quiser, cada um lutando numa frente, todos os buracos estarão tapados e a gente vai conseguir viver uma vida boa. Mas o problema desse país, além de todos esses que eu falei, é que você é forçado a sentir vergonha quando você tem uma fagulha de lutar por algo. Então, quando uma pessoa como eu, um ignorante, burro, sentia uma fagulha, quando algo me acordou, quando algo me saiu, me tirou da minha casa, eu fui imediatamente envergonhado. Porque isso que eu tava falando do Brasil. O Brasil

é um é um país tão [ __ ] que você vira apático. Não tem como. Desde o momento que você adquire consciência nesse país, é tanta desgraça acontecendo que chega uma hora que nada mais te afeta. Mas não é cinismo, é proteção. Você tá entendendo o quão triste é a vida do brasileiro, o quão triste é a nossa vida, o quão apáica é a nossa vida. Eu

cheguei num ponto que para mim assim, cara, se esses bichinhos incríveis não sofrerem mais, eu tô feliz. Aí rouba, mata todo mundo, me mata, me põe no microondas do tráfico de drogas, me põe no microondas, me mata, mata minha família, sequestra minha família inteira. Comando vermelho, PCC, destrói toda a minha vida. Cachorrinhos estarão a salvos. Ah, tá bom, cara. Tá bom,

então vai. Porque chega uma hora que não dá mais. Chega uma hora que não dá mais e sai governo e entra governo. É tudo um [ __ ] É tudo uma bosta. Você tá entendendo que todo ano tem um esquema de corrupção, todo ano tem um escândalo, todo ano tem uma merda acontecendo.

Então chega, chega uma hora que você cidadão médio, brasileiro médio, você é trabalhador, você que não é um nerd do MBL, chega que você pesa, tá bom cara, tá bom cara, destró, bota fogo em tudo, mas não toca nos cachorrinhos, porque assim eu vou embora feliz, vocês estão chegando agora cara, a gente a gente tá nesse país há muito mais tempo que vocês. Vocês são tudo jovem. Você tem 16, 17, 19, no máximo 20 anos. A gente tá nesse país desde sempre, cara. Eu tô quase com 40 anos. 50.000

homicídios não é uma novidade para nós. E o choque que você tá tendo com corrupção, com homicídio, com crime, com não sei o quê. O choque que você táando agora é o choque que a gente tá carregando há 40 anos, cara. Só que a gente cansou e o que sobrou foi, cara, será que no meio dessa merda toda, pelo menos os cachorrinhos e gatinhos poderiam não morrer e não ser empalados na praia brava? Será?

Será que essa a gente consegue? Sabe desde quando eu escuto esse papo de que o Brasil tem 50.000 homicídios por ano? Desde que eu nasci, cara. E eu já me revoltei, eu já tentei, eu já falei no programa, eu já me estressei, eu já perdi cabelo. Sabe o que aconteceu?

Nada. Não aconteceu nada. E esse número continua igual. 50.000 homicídios todo ano. E cada novo problema que surge,

você tem o ímpeto de se revoltar. Você se revolta, você perde o controle, você se estressa na sua própria casa, você perde os cabelos, você se importa por 2, 3, 4, 5, 6, 10 anos. E chega uma hora que você pensa: "Cara, não há nada que eu possa fazer. Esse país vai ficar cada vez pior, eu me estressando ou não. Quer saber? Eu lavo as minhas mãos, eu vou

trabalhar, vou ganhar meu dinheiro, vou proteger a minha família e quem tiver perto de mim e o resto que se exploda. Mas dentro desse cenário triste e sombrio, existia uma chave para acessar o coração dessas pessoas. E mal sabíamos nós que era o cãozinho orelha. Mal sabíamos nós que era um cachorro na praia brava em Santa Catarina, que teria a capacidade de despertar nesses corações apáticos, burros e baixos, alguma coisa bonita, alguma fagulha, algum ímpeto de sair nas ruas e e tentar lutar por alguma coisa. E você quando viu uma fagulha se acendendo nesse coração que já tinha desistido, você jogou um balde de água fria nessa fagulha. E essa fagulha agora se

transformou agora sim em cinismo. Agora sim eu tô torcendo pro Vcáor. Agora eu quero que ele roube cada vez mais. E eu quero ver você sofrendo cada vez mais. E eu sei que isso aqui que eu tô fazendo agora não é belo, não é correto e não é moral, mas é humano. Então, toda vez que

alguém vier e tentar me envergonhar, dizendo: "Preocupado com um cachorro e o banco master, >> saiba que você acabou de apagar uma faísca no coração de alguém que poderia se transformar num incêndio. incêndio esse que poderia ajudar o seu fogo a ficar maior, mas você não fez isso. Você matou a faísca, você apagou um impulso e você transformou vontade em sinismo. Então, a partir de agora, viva vocar