---
video_title: "#620 - A VIDA É UM TIMELAPSE"
video_id: yDWDD0jlw-k
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yDWDD0jlw-k
video_date: 2026-04-11T17:15:06+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
  
  
  
  0:00 - A tosse crônica e a percepção do tempo
  2:03 - A sensação de que a vida passa rápido (adultez vs. infância)
  3:36 - Os vícios das gerações passadas vs. vício em telas
  7:47 - Notícias sobre nova variante da COVID-19
  14:55 - Tensões geopolíticas e a curiosidade mórbida
  19:35 - A vantagem de ser brasileiro no exterior
  25:34 - A falta de sentido nas guerras e o papel dos jovens
  29:32 - Guerra de drones e a tecnologia como solução
  30:31 - A necessidade de engajamento rápido na internet
  40:04 - Relatos sobre os shows em Brasília e Goiânia
  45:03 - A falta de identidade cultural em Brasília
  56:22 - A história por trás da piada da zoofilia
  1:03:59 - Encerramento e próximos shows
---
Eu

[limpando a garganta]

vou aceitar que eu tenho tosse crônica eternamente na minha vida inteira. Não tem mais o que fazer. [tosse] Você que ouve esse programa, há quantos anos eu tuço? Mesim mesmo. Eu acho que para mim a tosse nem é mais um problema, mas já faz parte de mim. É como

como escutar, é como salivar, é como ter fome. Então eu acho que eu desisto de viver uma vida onde eu não tuço, sei lá, 80% da minha vida. [risadas] Eu não sei o que fazer, cara. Eu não consigo respirar fundo, eu não consigo falar que eu começo a torci. Eu devo ser o primeiro caso de algum ser humano que nasceu já com alguma coisa assim e o meu sistema ele nem reconhece mais a tosse como algum problema muito muito grave. E

[limpando a garganta][tosse] mas é isso aí. [roncando] É, muito bem, senhoras e senhores, hoje é quinta-feira, quarta-feira, que dia é hoje? Vamos ver aqui. Ah, hoje é quinta-feira, dia 9 de abril de 2026. Quinta-feira já, cara. O mundo tá

passando rapidíssimo. O mundo, a vida, a vida tá passando rapidíssima. E sempre que eu olho o calendário já, já é sexta-feira, já é perto da sexta-feira. Esquisito, né? Ah, mas é isso aí. Eu acho que faz parte

de ficar adulto, né, essa sensação. Quando eu era criança, eu lembro que 5 minutos era muita coisa. Era muita coisa. Eu lembro vez que eu tava na piscina com os meus primos e aí um adulto gritou: "Pessoal, só mais 5 minutos, tá?" E aí eu lembro que eu olhei pro meu primo, eu falei: "U, mas assim, só 5 minutos. 5 minutos é uma eternidade".

E aí ele falou para mim: "É, mas no mundo dos adultos, 5 minutos é muito rápido". E essa frase ficou na minha cabeça e tá até hoje na minha cabeça. Como você pode ver, eu repeti essa história. Por que, né, cara? Porque os adultos, os nossos adultos não tinham eh smartphone, algoritmo, internet. Por

que que para eles era rápido 5 minutos? O que que tinha de tão que tinha de na vida deles que fazia a vida deles ficar mais curta? Esse que que esses negócios faz com a gente, né, cara? rios, algoritmos e tudo mais, deixa tudo mais rápido, parece. E quando você vê, você nem viveu direito, que você passou a maior parte da sua semana numa tela. E essa é outra coisa, cara. O

víci nossos adultos eram vícios muito mais legais. Era vício em açúcar, basicamente, e drogas, que são vícios muito bons ter na sua juventude, né? Você tem que ter um um negocinho ali, senão você cresce triste demais. Você cresce achando que você deixou alguma coisa para trás. Mas eles tinham visto em açúcar e droga.

Você pode estar pensando: "Não, meu pai não." Sim, cara. Seu sua mãe, seu pai em algum momento eles eram hips. Em algum momento eles fizeram troca-oca, eles fumaram no mínimo uma maconhazinha. Se os seus pais forem um pouco mais doidões, cheiraram o pó. provavelmente.

Então assim, tá, essa é uma das coisas que você vai ter que entender, tá? As drogas não surgiram de repente e algumas pessoas usam, todo mundo usa e é por isso que elas estão aí até hoje. E a galera que tá fumando e cheirando hoje vai ter filho. E esse filho um dia vai ser o filho que vai falar: "Não, meus pais não fizeram isso". Fizeram, cara. fizeram que eu tô

falando, os vícios deles eram muito mais [ __ ] né? Porque eram droga basicamente e açúcar. Em nenhum momento eles olharam para uma televisão de tubo e pensaram: "Nossa, daqui uns anos as pessoas vão estar viciadas em telas". Telas? Como assim? A pessoa gosta muito de LCD, de

LED, de plasma? Não, as pessoas são viciadas em telas hoje em dia. Esse é um vício que eu acho que ninguém viu vindo, né? assim que porque que o pô cara vício tela é uma loucura e é o vício mais patético também que tem, né? Porque não te traz nada. Todos

os outros vícios te trazem alguma coisa, pelo menos uma história para contar, né? Se você é viciado em pó, se você é viciado em craque, história para contar você vai ter. Agora, se você é viciado em tela, que história você de para contar? É, hoje eu eu andei de metrô e nem percebi que eu tava num metrô porque eu fiquei vendo rios de um Golden tomando banho. Ah, que vício legal, cara. Nossa, que vício bacana.

Nossa, meu vício é tão maluco que eu acordei hoje às 6 e quando eu percebi era 10. Por quê? Porque eu sou viciado em tela. Nenhuma história para contar? Não. Você

nunca se perdeu na rua? Você nunca se envolveu numa briga. Você nunca ficou até você ficou duas semanas acordado, conheceu um monte de gente, fez um monte de amizade, não. Você ficou horas e horas olhando para uma tela. E essa é a nossa patética vida, cara. [limpando a garganta]

Essa é a nossa vida. Por que que eu tô falando disso? Não sei, eu não faço ideia, mas hoje é quinta-feira, dia 9 de abril de 2026. Cara, você já você já esteve tão viciado em em algoritmo, em tela, em rioss, que você se pegou assistindo alguém assistir, não. Se você se pegou assistindo alguém scrolar o seu próprio feedrô, isso acontece às vezes.

tá lá segurando aquele negocinho, daqui a pouco alguém tá scrollando e aí você começa a olhar também e daqui a pouco você tá viciado em ver o a pessoa scrollar o algoritmo dela e você fica: "Pô, mano, esses vídeos não tem no meu algoritmo não?" Eu não sei, cara. Eu há alguns anos eu eu fui no médico, eu tava com pré-peneumonia. Eu não sei o que aconteceu. Talvez ela ainda esteja numa na configuração pré e nunca saiu disso, [tosse] mas eh não sei. Eu vi que tem uma outra

variante da COVID também que tá tá pegando. Quer ver? Deixa eu pesquisar isso aqui. Eu vi isso aí, cara. Aonde em algum rios que passou e eu vi 5 segundos de uma informação e eu decidi que ela é verdadeira. Vê, ó. Variante o vídeo.

Bom, meu teclado não funciona. Consigo escrever nada. Meu teclado não funciona. Tem que tirar o USB e colocar de novo. Pera aí.

Será que foi? Não, óbvio que não foi. Aqui, ó. Covid, nova variante 2026. Ixi, aqui, ó. Quer ver? Eu devo estar com

essa merda aqui, então. Pera aí, deixa eu botar na tela aqui. Ih, ó, ó que merda. [limpando a garganta] Nova subvariante da COVID-19. Si cada tem 75 mutações e já circula em 23 países. Veja o que se sabe.

Linhagem da Omicron apresenta alterações na proteína spike, mas não há indícios de maior gravidade. E uma nova subvariante da COVID já começou a circular fora do Brasil e tem sido monitorada por cientistas. Ela foi identificada em ao menos 23. Onde é que eu tô aqui? em 23 países e se destaca pelo número elevado de [limpando a garganta] mutações. Dados iniciais, no entanto,

indicam que a linhagem não está associada a aumentos aumentos aumento de casos graves ou de hospitalizações. Entenda o que é a subvariante. A BA3.2 é a mais é mais uma subvariante da Omicron. Ah, e aí, onde é que tá o impacto? Onde é que

tá o impacto? O que tem de diferente? O principal diferencial da cicada está na proteína spike. Segundo Joar Cunha, a subvariante apresenta cerca de 75 mutações nessa proteína. Eu eu não tô entendendo nada que essa notícia tá me dizendo, porque eles não falaram nada até agora.

Sintomas a há algo diferente? Até agora não. De acordo com os especialistas ouvidos pela reportagem, o perfil clínico permanece semelhante ao das versões recentes da Omicron. Adoro como a gente tá tratando a a COVID como se fosse um software, as versões recentes da Omicron, febre, dor de garganta, tosse, corizo e cansaço. Então eu tenho essa merda. Então eu

tenho essa bosta. Eu tive, [risadas] eu comecei [limpando a garganta] com dor de garganta, aí eu tive um pouco de febre e eu comecei a torcir coriza todos os dias e cansaço. Cansaço eu já não sei porque eu tô sempre cansado. Você não tem isso também? Você tá sempre cansado.

Eu não entendo pessoas que estão dispostas. E assim, eu não tô dizendo que não é para você fazer as coisas, mas eu não entendo pessoas dispostas. Se você faz as coisas na sua vida de maneira disposta, eu tenho muito medo de você e você provavelmente é um psicopata. Eu gosto de pessoas que não estão dispostas e fazem mesmo assim. Aí a gente tá conversando, tá? [limpando a garganta]

Eu gosto de pessoas que acordam cedo, eu gosto de acordar cedo, mas eu não confio em quem acorda cedo e tá animado e feliz. Tem que acordar cedo, odiando e se punindo e levantando da cama no ódio. Aí aí eu, aí eu aí eu gosto de você, cara. Aí eu não desconfio. Mas então, cansaço é uma coisa que todo mundo deveria estar cansadíssimo.

Não há sinais de manifestações novas ou mais agressivas associadas à subvariante. Tá bom, Danis. Vem de novo. Vamos lá. Mais uma.

Você aguenta mais uma? [ __ ] eu aguento mais uma. Eu aguento mais uma tranquilamente. Ô, será que eles param a guerra se tiver uma pandemia? [roncando] Ia ser muito engraçado se tivesse uma pandemia no meio, no meio da terceira guerra mundial.

E aí as pessoas aí a a OMS manda a gente ficar em lockdown e os caras falam: "Pô, cara, eu já tô aqui na Bielorrússia, não tem como voltar para casa agora". É, então quem então faz assim, quem tá na guerra pode pode sair sair de casa, quem não tá fica em casa. E aí é esse lance, cara. E a terceira guerra mundial também, cara. A terceira guerra mundial parece uma música da Anita. Ela só fica insinuando que vai

acontecer alguma coisa e nunca acontece nada, né? sempre dançando em latim, rebolando. Aí tem um cara com um tanquinho, aí elas ficam esfregando e ela fica ameaçando. Eu vou sentar, hein? Ó, eu vou sentar em você e você não vai aguentar. Aí você fica:

"Tá bom, então senta logo, pelo amor de Deus, cara. Para de me ameaçar. É que nem a terceira guerra mundial. O Trump é que nem Anita. Ele fica, ó, se não, se não fizer o que eu quero, eu vou acabar com a civilização. Aí, aí

você fica, tá bom, cara. Vai logo, vai logo. Eu quero ver logo isso. Eu quero ver logo a terceira guerra mundial. Eu fiquei um pouco triste que ele que ele que ele não foi em frente com esse negócio aí, que ele ameaçou o Irã. Não

sei se vocês viram isso. Ele tietou que uma civilização ia deixar de existir naquele dia. Quer ver? Ó, deixa eu botar aqui, ó. Trump tweet.

civilização deixar de de existir. Olha que loucura, cara. Olha só. Uma civilização inteira morrerá essa noite, diz Trump sobre o Iran. Isso aqui foi dia 7 de abril. [limpando a garganta]

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nessa terça-feira que uma civilização inteira morrerá essa noite para nunca mais ser ressuscitada, referindo-se ao Irã. À medida que o prazo final para o país fechar um acordo com o Zea e reabrir o estreito de Ormus se aproxima. [tosse] [limpando a garganta] Abrir o estreito de Ormus

[grito] não é incrível que a gente tá 2026, a gente precisa de mar ainda para mandar as coisas. Será que os caras que que tão em navio eles se sentem meio e 1500 assim? Para mim, se você anda de navio, você parou no tempo, cara. [tosse] Já tem avião, já tem drone, já tem helicóptero. Dá um jeito aí, cara. Ah,

fecharam o estito de Ormuso. Agora nossos navios não vão poder mais. A Amazon entrega camiseta com drone. Cara, você não consegue levar um barril de petróleo para alguém? ter que andar de navio espremido entre o Irã e o Qatar, cara.

Que isso, cara? Mas então, aí o o Trump ele ameaçou, basicamente ele ameaçou acabar com o Iran e aí não aconteceu nada. Eu fiquei um pouco chateado porque eu queria ver isso. Eu queria ver assim uma parte de mim, uma parte má minha que não que eu não me orgulho. Eu sinto que quando essas coisas acontecem, ela fica assim: "Ah, seria muito legal ver isso na minha televisão".

Mas a minha parte normal e boa, ela pensa, não, gente, guerra é errado, nada a ver isso aí. Mas minha parte maligna e podre, ela pensa: "Hum, ia ser tão incrível poder acompanhar isso. Vai lá, Trump, joga uma bomba nuclear. Eu quero ver o que acontece depois". É mais uma curiosidade saber o que acontece depois, assim, que acontece depois que o cara manda um míssil e acaba com o Irã?

Porque também tem outra coisa, né? Que míssil é esse que você consegue acabar só com o Irã especificamente? Que míssil é esse que respeita fronteiras? E aí o país que tá coladinho dele do lado, não, não acontece nada com ele. Então assim, se você acabar com um, você tem que acabar com todos, né? Esse

é um problema da guerra também. Mas eu queria saber o que acontece se o cara lançar um míssil nuclear daqueles que acaba com tudo só no Irã. Como é que o mundo, será que o mundo fica, pô, ele fez isso mesmo, cara? Que loucura. Será que ou será que o mundo fica ou será que o mundo é tipo um cara tentando separar pessoas que brigam num posto de gasolina assim? Ô ô ô, deixa o cara, deixa o

cara, para, para, para. Ou será que o o mundo é o cara que ajuda o cara que apanhou? Eu também assim, se o cara manda um míssil nuclear no Irã, aí os outros também acionam os míscar. E parte de mim quer ver isso, cara. Parte de mim gostaria de ser vítima de uma de um míssil nuclear. Parte de mim. Parte

de mim. Uma pequena parte de mim tem uma grande curiosidade para saber como é que é a sensação. Por mais que eu saiba que eu não vou ter como relatar e vai ser muito rápido, eu gostaria de viver. Eu gostaria de olhar na TV. [ __ ] o cara lançou um míssil. Aí eu abro a janela e tem uma

um uma onda de de areia. chegando no na minha janela. Eu queria sentir só isso. Eu não quero morrer. Eu só queria sentir isso.

Eu sei que eu vou ter que morrer se eu se eu viver isso, mas eu não queria morrer. Eu só queria sentir isso. Se é que você consegue me entender. Você não tem essas coisas também, cara. Você fica olhando, pô, sei que é que é triste e tal, mas como é que deve ser viver isso?

Deve ser legal, cara. Mas bem rápido, bem rápido. E também como a gente tá longe, a gente tá no Brasil, é tipo ver dois caras brigando na outra quadra. Meio que não vai acontecer nada com você, mas vai, porque o teu vizinho é o responsável pelo estreito de Ormus. E aí você só vai conseguir botar gasolina no seu carro se se um cara ganhar a briga. Então assim, tem

todas essas coisas. Estar no Brasil é muito bom porque você fica sempre, você nunca é afetado de primeira. Estar do Brasil é bom porque você [limpando a garganta] vê a ação acontecer longe de você e algumas coisas respingam assim, mas de maneira geral você consegue assistir um pedaço da guerra no seu sofá, na televisão. Um pedaço. Ao contrário, se você for um iraniano, aí não tem graça nenhuma. ou um americano também. Aí você

tá [ __ ] Imagina se um americano agora e você tá viajando Oriente Médio a turismo. Acabou, cara. Você vai ser sequestrado e você vai virar uma arma de guerra. [ __ ] ser um americano e viajar pelo mundo, é você virar uma arma de guerra.

E todo mundo te odeia. Por isso que é bom ser brasileiro também. Todo mundo te ama. E você é um pau no cu que nem qualquer outro. Só que as pessoas te amam porque o Ronaldinho samba [risadas] e as pessoas gostam de você. Não é legal isso, cara.

Cara, você vai para qualquer lugar do mundo e todo mundo que você fala que você é brasileiro, as pessoas falam: "Nossa, é brasileiro". E aí você fica: "Não, mas eu sou um pau no cu que nem um americano, cara. Eu não tenho nada demais". Ô Ronaldinho, Ronaldinho. E você, cara, nem sei sambar. Aí, ele

começa a sambar na sua frente. Ronaldinho. Aí você fica em primeiro lugar, cara. O Ronaldinho jogava futebol. Tá, ele não era sambista.

Segundo lugar, eu nem eu nem eu nem sei o que que você tá fazendo, cara. Mas aí você ganha os créditos. Você ganha os créditos porque o Ronaldinho fez um golaço numa Copa do Mundo. Pô, ser brasileiro é incrível, cara. Ser brasileiro é ganhar os créditos, porque o Ronaldinho fez um golaço na Copa do Mundo de 2002 e sabia e sambá. [ __ ] como é bom ser

brasileiro. E você pode ser o cara mais filha da [ __ ] e pau no cu do Brasil. Se você for pro, sei lá, Costa Rica e tiver num resort e você falar que você é brasileiro, o cara nem vai pensar duas vezes. Você vai começar a sambar na sua frente. Cai pirinha, caiirinha. E você,

cara, eu eu não bebo. Eu odeio álcool. Eu odeio as pessoas do meu país que bebem caipirinha. Caipirinha. E você fica, é caipirinha. Caipirinha.

Ronaldinho. Ronaldinho. E você é visto como uma pessoa incrível. Por quê? Porque as pessoas do seu país bebem caiirinha e o Ronaldinho sambava. [risadas]

E agora você é incrível também, cara. [ __ ] bom ser brasileiro, cara. Agora o americano. O americano tá [ __ ] O americano não chega no sei lá, no na Costa Rica, no resort na República Dominicana e fala: "Eu sou americano". E todo mundo fica, oh Americano, Americano, Starbucks, McDonald's McDon. Ninguém fala isso. Acho que as

pessoas falam: "Ah, americano". É, tá bom. É dólar, pelo menos ele trouxe dólar. Aí ele olha pro brasileiro. Peraí, como é que você tá aqui? Essa

moeda estúpida e fraca. Aí você fica cai pering. Aí o cara, esse cara é feliz, [ __ ] Agora o americano, cara. americano em qualquer lugar do mundo. Acho que eu dei, o que não faz sentido também, porque às vezes o americano ele ele é legal, bebe caipirinha e samba, só que porque o país dele é um porre que fica arrumando confusão com todo mundo e tem um presidente imbecil, estúpido e pedófilo, aí ele ele ele é sequestrado.

Mas imagina, imagina você é sequestrado porque o seu país é uma merda. Imagina, você é um americano, você tá lá no, sei lá, no Marrocos, curtindo lá o o litoral do Marrocos lá com a, como é que é o nome daquela ilhazinha que tem embaixo da Espanha ali, que é maneiríssima. Ilha de Gabardo, como é que é o nome? Gilba Gibraltar. Pô, imagina, você tá ali no Marrocos, hospedado num resort, olhando pra Gibraltar. Daqui a pouco

você olha pra televisão. Estados Unidos anuncia a guerra com o Irã. Aí você fica, esse Trump é um merda mesmo, filha da [ __ ] Fascista do [ __ ] esse pedófilo de merda, como eu tenho vergonha dele. Aí imediatamente entra o taliban no seu quarto de hotel e pergunta: "Você é americano?" E você fala: "Toma! Que que

isso tem a ver?" Então vem cá, cara. Aí os caras começa a tirar tua cabeça fora para mandar pro Trump. E enquanto a sua cabeça tá sendo degolada, você fala: "Mas eu acho ele, ele eu acho ele fascista, eu não gosto dele, ele é pedófilo, ele é um merda, tá no arquivo do Epsen." Eles não entenderam nada porque eles falam talibanês e você fala inglês [risadas] e aí eles cortam a tua cabeça fora e você morre. Enquanto isso, eu

brasileiro, tô com o bonzinho do Make America Great Again, votei no Bolsonaro e os caras nem sabem, não me sequestram. E eu fico, [ __ ] para você me sequestrar, porque eu sou paga pau de americano e eu torjo para eles nessa guerra e eles nem sabem. Aí o Taliban entra no meu quarto e pergunta: "End você é?" Eu falo: "Brasil, Brasil." Aí eles, oh Caipirinha, Ronaldinho. E aí eu

viro o boné do Make America Greando para trás para ele não perceber. Ronaldinho. Daí eles vão embora e o cara Tiba pergunta pro pro líder: "Não vão matar esse cara não?" O cara fala: "Não, não é brasileiro." Aí o outro cara fala: "Ô, Ronaldinho". E aí? Não, não termina

nunca. Aí eu viro o líder do Taliban, porque eu sou brasileiro. [risadas]

[ __ ] [ __ ] Posso bater palmas para mim mesmo por causa dessa piada? [aplausos]

Ah, [aplausos]

cara, todos os dias eu acordo, me pergunto, será que hoje vai ser diferente? Será que hoje eu vou ter energia? Será que hoje eu não vou tir? Será que hoje? E nunca e todos os dias da minha vida é aquela narração do Cléber Machado. Hoje sim, hoje sim, hoje

não. É a primeira tosse que eu dou de manhã é um hoje não. Tá bom, minha vida vai ser assim. Ah, que que eu posso fazer? Sei lá, cara. Um dia, um dia na

minha autópsia vocês vão saber o que que eu tenho. Eu não quero saber nada que eu tenho até minha autópsia, tá? Não quero saber. Ah, você não vai fazer um exame? Não, deixa para minha autópsia. Curiosidade

de você saber que eu tenho. Eu não tenho curiosidade nenhuma. Vocês que estão assim, nossa, ele deve est alguma coisa. Que que será que ele tem? Aí quando eu morrer, você faz autópsia, paga a autópsia por mim. E aí você

acaba com a sua curiosidade sobre o que eu tenho. Que tal?

Mas isso aí, cara. Terceira guerra mundial. [limpando a garganta] Para mim é um grande mistério como que as guerras elas ainda acontecem, cara. Como é que guerra? Por que que sabe?

Não tem nenhum sentido a guerra acontecer. Porque, cara, se entrar um velho agora na minha no meu no meu no meu estúdio e falar: "Artur, eu briguei com um velho do Irã. E você foi convocado para resolver esse problema para mim? Eu falou: "O quê?" "Fui convocado?"

É, eu briguei com com o velho do outro país lá e a gente vai sair na porrada e você vai ter que ir lá pro Oriente Médio trocar tiro com os caras. Onde você tirou que eu vou fazer isso, cara? É, [limpando a garganta] mas é, então é obrigatório. Você é homem, né? tá na idade e infelizmente você vai ter que não vou não. Me obriga. Ah, a gente vai

cancelar seu passaporte. Tá bom, cancela. Você não vai poder mais comer, tá bom? Vou cancelar seu CPF, tá bom? Não vai poder mais logar apartamento, tá bom?

Mas até onde você vai para eu morrer na guerra, cara? Até até onde você vai? Até até até onde a gente vai [limpando a garganta] deixar esse sistema patético e psicopático mandar na gente? Até até quando, cara? Até quando, sabe? Dois velho brigam

e aí vai um monte de jovem, entram num navio, desembarcam num num lugar e começa a trocar tiro com outros jovens, que o outro velho que brigou com outro velho mandou aqueles jovens irem trocar tiro e aí você mata uns caras, você fica, ó, tô matando aqueles vagabundos. F. Provavelmente iam se dar super bem, cara. Vocês iam jogar bola, vocês iam jogar FIFA online em algum momento da sua vida e você matou o cara porque um velho mandou. É tudo muito esquisito, cara.

Não, e essa e essa guerra é pior ainda, porque um velho brigou com outro, aí o um dos velos ligou para outro velio que mora nos Estados Unidos e falou: "Pô, acabei de brigar com os caras que você pode me ajudar?" Aí esse velho que tem nada a ver com essa guerra, ele chama um monte de jovem para brigar por causa do velho do outro país lá. Eles aí fica todo mundo trocando tiro, míssil, bomba. Os caras começa a bombardear a cidade, aí você tá assistindo televisão em tela viví cai um míssil. Aí que que eu fiz, cara? Que que eu tenho a ver com isso?

Aí daqui a pouco você tá morando no Irã e voa um drone, explode um prédio. Você f que que eu tenho a ver com isso? Por que que vocês cara, posso te falar uma coisa, cara? General devia sair no soco com general. Terceira guerra mundial devia ser assim: o general dos Estados Unidos vai sair no soco com o general do Uran. É isso.

Vocês querem, vocês querem resolver na porrada? Então resolvam na porrada, porque não dá para vocês ficar num escritório com headset falando jovem de 18 anos com um monte de coisa para viver pela frente, dobra a direita e atira nesse cara. Aí o cara fala: "Tá bom aí vai lá, morre, toma um tiro na cabeça". E você nem sente nada. V que é uma baixa. Tivemos tivemos uma

baixa aqui. O 1995 morreu e essa é a vida. Enquanto isso tá o velho lá, o general num escritório com ar condicionado, um headset mandando um monte de gente agora. D vai invadir, vai invade lá. Ih, não deu certo. Morreu todo mundo. Chama

mais, chama mais jovens, chama mais jovens. Aí chega numa universidade, todo mundo estudando, jogando basquete. Ô, acabou. A gente vai ter que ir lá para o Irã trocar soco com os cara. Por quê?

Um velho brigou com o outro. Tá bom, então vamos. Eu acho que a guerra por drone ela é melhor, porque aí cada um fica no seu. Eu acho que o Eu acho que na verdade a guerra a guerra com o drone ela é melhor, mas ela ainda não tá no no tá no seu potencial máximo ainda. Eles ainda estão bombardeando prédio, carro, essas coisas. Tá errado

isso. Eu acho que o o drone devia ser [limpando a garganta] guerra de drone. Então você tem um piloto de drone num escritório, sei lá onde. O cara pode estar em Osasco se ele quiser. E outro cara pilotando outro drone na Rússia. E aí eles no VR ali, no

headset eles brigam e o drone que perder perdeu a guerra. Acabou. Aí libera o estúdio de Ormous ou não libera. O que não dá para um monte de velho brigar e mandar um monte de jovem paraa guerra. Isso é muito estranho, cara.

Isso é muito esquisito. [tosse] Desculpa. Tá bom. Esse foi o meia hora do podcast. Alguém ouve ainda isso aqui?

Esse tipo de podcast? Eu não sei. Você precisa de coisas acontecendo rápido, né? Você precisa de algoritmo. RS RS.

Cadê o corte? Cadê o a loucura? Cadê o vídeo? Incrível. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Eu não sei. Cadê, cara? Eu também, eu também não. A minha cabeça não é um um rios que você fica escrollando. A minha cabeça é assim.

O meu podcast é assim, você vai ver um ri que vale a pena de 10 em 10 minutos, tá? Mas enquanto você tá assistindo, você tá vendo o Rio se formando na sua frente. Não é mais incrível do que só ver o negócio? Daqui meia hora. Quantas pessoas já fecharam que pensar? Ah, tá

acontecendo nada aqui. Vou vou fechar. Aí a pessoa trocou esse podcast por isso aqui, ó. Você consegue imaginar que tem um monte de gente que fechou esse podcast para ficar assim? Mas não você, você que tá vendo isso aqui, cara, palmas.

[aplausos]

Você ainda se importa com com a arte viva acontecendo na sua frente, nos seus olhos?

Obrigado por estar aqui ainda e curtir, cara. É isso, é isso que eu posso te dar agora, tá bom? É isso que o artista pode te dar hoje. Eu tô gripado, doente e desenvolvendo as ideias. Que que você prefere? Você prefere

trocar isso aqui, o orgânico? pelo falso. É, basicamente o que as pessoas querem é um timeelapse. Elas que é um timeelapse da vida. Tudo tem que ser rápido. Aí para onde vale a

pena. Aí 10 segundos ali vale a pena. Aí depois no timeelapse. Acho que é por isso que a que que a nossa que tudo tá passando tão rápido, porque a gente vive constantemente num timeelapse procurando 2 3 segundos de algo que vale a pena, que é a punchline, o o, né, a frase específica, o momento do vídeo que algo acontece. Depois disso é time, timeelaps, timeelaps. A gente nem presta

atenção, mas timeelaps. Aí daqui a pouco a gente acha um pu, esse aqui é bom. A gente para por aquele momento e assiste 5 segundos. Aí, timeelapse, timeelaps, time acho que acho que é acho que é por causa disso que tudo tá parecendo andar tão rápido, cara, porque a gente transformou nossa vida num grande timeelapse. E eu também transformei minha vida no timeelapse. E quem poderia imaginar

que telas seriam viciantes depois de açúcar, drogas, sexo, rock and roll, a nossa geração se vestiou em telas. Telas, cara. Telas. Isso aqui, isso aqui, isso aqui nos vestiou mais que açúcar, nos vestiou mais que cocaína. Como é que pode, cara? Que loucura. Que

loucura, cara. Que loucura, cara. Eu respeito mais um viciado em craque, em açúcar do que viciado em telas como nós, né? Que quem a gente pensa que é também para criticar o cara que tá na cracolândia ou um obeso, sendo que a maior parte da nossa vida a gente passa

a nossa sorte que o nosso vício não nos engorda e também não faz a gente chupar um pinto por R$ 5. Essa essa é nossa essa é a nossa vantagem, cara. Mas se você precisasse chupar um pinto para poder abrir o seu Instagram e rolar o o feed infinitamente, você faria isso? Não, né? Mais um ponto pro [ __ ] Ele pelo menos ele realmente é viciado no que ele é viciado. Ele vai até o fim.

Ele perde os dentes, ele perde a dignidade, mas ele não larga o craquezinho dele. A gente a gente é, bota uma arma na minha cabeça para ver se eu não paro de usar essa merda desse celular aqui. Agora bota uma arma na cabeça de um gordo e fala: "Você nunca mais vai comer bolo na sua vida, gordo?" Ele vai falar: "Atira, então atira, porque esse é um vício de respeito, o açúcar, o craque, cocaína e a maconha, [tosse][limpando a garganta]

né? Que também não é um não vício, né? E vício bom é vício que você se compromete e acaba com a tua vida. Vício bom é vício que você se reúne sexta-feira à noite num lugar escuro, cheio de pessoas com o mesmo vício. Esse é um vício bom.

Esse é um vez de assim, chega um momento também que você tem que pensar assim, pô, cara, se o álcool é tão poderoso assim a ponto dele conseguir criar os alcoólicos anônimos, eu acho que a gente tem que se render ao álcool, né? Pô, imagina do ponto de vista do álcool, como é que ele deve pensar, cara? Eu sou, eu sou tão magnético ao ponto das pessoas se reunirem todos os dias no mesmo lugar para tentar não me beber mais. Queriam vestiados em telas anônimos, mas é que tá. Você não destrói sua vida, né, com a tela.

Esse é o ponto. Tá bom. Acho que chega, né, de viajar na maionese. Tá bom já, cara. Se você, cara, se você tá aqui comigo, muito obrigado. Você viu o quadro sendo

pintado e você é demais, cara. Eh, isso, esse momento aqui, eu adoro esse momento aqui. Esse aqui quando eu paro e fico, hum, a cabeça tempo fico pensando, eu vou perder muita audiência com essa pausa aqui. Ninguém quer ver eu pensar nas coisas. Eu eu tô o podcast inteiro pensando assim, as pessoas estão odiando só o meu o tom de voz que tá muito baixo, porque na internet você tem que estar sempre animado, gritando, com raiva. Eu eu não hoje eu não tô hoje eu

tô normal, eu tô assim e eu tô o podcast inteiro pensando, será que eu devia começar do zero, falar tudo que eu falei agora, só que em outra energia mais alto para prender o cara na aqui no meu programa? Será que eu devia fazer isso? Eu tô com essa agonia agora na minha cabeça. Eu, na verdade, eu tô o programa inteiro com essa agonia na minha cabeça. E quando eu paro aqui, eu olho pro além, fico, que mais eu penso? Isso não pode

acontecer. Isso é, isso é amadorismo completo, ainda mais hoje na internet que todo mundo produz tudo tão bem e todos os rios são bem feitos e eles engajam e tem um monte de regra do que fazer, do que não fazer. Todos os podcasts tem que ter um corte impactante, tem acontecer um negócio a cada minuto, senão o cara fecha, porque o YouTube Analytics tem lá os dados e se o seu vídeo não engajar, você vai passar fome, cara. Ninguém vai ver o seu vídeo se as pessoas não ficarem vendo por muito tempo. Mas aí você fica, mas aí vocês também criaram, vocês criaram um público que [limpando a garganta] é viciado em vídeo curto e aí você vira para mim e fala: "O seu vídeo de uma hora tem que engajar as pessoas, mas vai te foder." Então, então se você quer que

o meu vídeo de uma hora engaje as pessoas, vai pra [ __ ] que te pariu e cancela shorts, essas coisas, reconfigura a cabeça das pessoas para elas assistir meu programa por 40 minutos, 1 hora. É, é, é isso, cara. É isso.

Eh, mas isso que aconteceu agora, cara, eu parei, fiquei olhando pra parede e aí eu já comecei a ficar com medo, com ansiedade. Essa é a vida, tá? Essa é a vida do criador hoje em dia, do negócio que eu faço aqui. Essa coisa, pô, vou sair falando, vou improvisar já. Já tô com medo já. E agora tô com medo já

porque eu tô falando sobre o que aconteceu. Então uma meta linguagem que eu já aprendi que isso aí também quebra quebra tudo. Porque o que o que eu pera aí e essa é outra coisa também que que eu aprendi com com criação da internet. A, além de você ter que tratar o o telespectador como um macaco viciado em cocaína, ele precisa de uma carreirinha por minuto. Além disso, você não pode quebrar o feitiço também.

Você não pode falar com você mesmo. Às vezes você não pode quebrar a quarta parede e fazer uma meta linguagem e comentar o que tá acontecendo, porque isso aí também quebra, quebra o efeito. Aí o cara vai fechar o vídeo, o cara vai sair do podcast. Então assim, que que tá acontecendo, gente? Virou todo mundo macaco viciado em pó. É isso.

Espera mais um pouquinho, cara. Espera mais 20 minutos. Fica aqui comigo conversando aqui, ó. Essa era a vida antes de dessa loucura toda, cara. Essa era a vida antes dessa loucura toda.

Eh, será que tem mais alguma coisa que eu gostaria de falar? Não, tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Minha cabeça não pensou em nada agora, ó. Que incrível. Não pensou em

nada. Tá tudo bem. Eu já falei do cavalo, já falei das histórias aqui, tá tudo tranquilo, tá tudo bem. Vamos falar dos shows. Eu fiz dois shows no último fim de semana, um em Brasília, outro em Goiânia. Obrigado a todo mundo

que foi nesses shows e especialmente obrigado a todo mundo de Brasília. Que público bom, que público fácil, no bom sentido, assim, pô, risada, risada aberta, assim, o pessoal sorvertido, muito maneiro. E e Goiânia foi muito esquisita. Vocês aí não estão com nada, Goiânia. Não sei o que que tá acontecendo com vocês.

Talvez o lugar tava muito, tava grande, muito espaçoso. Não sei o que aconteceu. A Goiana tava esquisito. Sabe como é que eu sei que o show vai ser difícil quando o Berly abre e ele vai mal. Quando ele vai mal, eu penso, tá bom, hoje eu vou trabalhar, hoje vai ser trabalho dobrado e aí foi isso que aconteceu em Goiânia.

O Bell entrou nada a dica de nada, cada frase que ele falava, nada. Aí eu pensei, [ __ ] que pariu. Aí eu fui e [ __ ] Aí intimidei a plateia um pouco, [risadas] depois fui pro texto e nada também. Alguns momentos acontecia alguma coisa, outros momentos não. E e Brasília e Brasília foi o público tava muito [ __ ] mas eu acho que eu deixei a desejar em Brasília. Eu acho que acho

que acho que o assunto desse segmento agora é não sei qual é o título, qual que é o qual que é o título desse segmento agora, porque o que aconteceu foi o seguinte, eu eu no sul fiz dois shows muito bons que eu saí muito feliz pensando, [ __ ] é isso aqui aí pra Brasília eu fui, eu fui tranquilo assim, pô, ganhei de 3 a 0 a ida, agora só nem precisa fazer nada, não precisa treinar, não precisa se concentrar, não precisa fazer nada. E e aí eu eu eu como é que como é que eu posso falar, cara? Eu senti porque porque qual que é o lance, cara? Qual que é o lance? Como eu tô num processo de mudança de você já ouviu várias vezes, né? Tô no processo de

mudança. E que que é processo de mudança? você se livrar de hábitos velhos para criar uma persona nova, para criar uma personalidade nova para você, que que cabe no seu novo momento, né? Só que para conseguir transitar entre essas duas personalidades, você tem que fazer um esforço muito consciente, né? E aí que tá o negócio, cara. Quando você não

se esforça em direção a essa nova personalidade, você acaba escorregando pra velha. É como se a velha personalidade fosse um wiman que ficasse te puxando o tempo inteiro e você tem que fazer força para sair desse man e criar o novo an, né, que essa nova nova forma que você tá tentando encontrar. E aí, como eu relai muito porque eu fiz eu fiz shows bons no Sul, eu acho que aí teve uma teve uma hora no show de Brasília que eu tava sendo o meu eu antigo e eu percebi na hora e aí eu percebi, [ __ ] eu devia ter meu devia ter focado mais. Não que o show tenha sido ruim, não, foi ótimo. Eu até postei um RS de um momento desse show, porque para vocês verem como a plateia tava incrível, assim, eles estavam muito envolvidos.

E e teve só pequenos momentos, não pequenos assim, teve metade, foi metade, metade, mas espalhado, sabe? Metade do momento eu fui o meu eu antigo com alguns vícios, com algumas formas de me comunicar que não funciona e aí a galera não ria. E aí alguns moment alguns momentos eu [tosse] voltava pra nova forma. Aí riam. Então foi um foi um, como é que se fala? Eh eh

altos e baixos. Isso, altos e baixos. Começou alto, aí caiu um pouquinho, aí caiu bastante, aí voltou a ser alto. E aí? E aí eu e aí nesses momentos que que eu tava embaixo assim, que eu tava fazendo e pensando, [ __ ] isso aqui é muito velho se dessa forma. Nossa, isso

aqui não, isso aqui tá errado. Por isso que não tão rindo. Eu tô falando da do jeito antigo. Quando eu percebia isso, eu me punia assim, não me punia, mas eu pensava, [ __ ] eu devia ter, mesmo que eu tenha ido bem nos shows do Sul, devia ter me preparado, pô. Devia ter concentrado mais.

Então, de Brasília eu saí só com esse sentimento de [ __ ] E aí o que mais ficou no meu na minha cabeça foi: "Puta, eles estavam tão felizes e entregues e afim e aí eu cometi esses erros. [ __ ] que merda! Que merda! Por que eu fiz isso, cara? Mas de maneira geral foi incrível, tá? Brasil que povo de

Brasília ele é muito legal, cara. Eu acho porque porque eles não têm nada dentro deles, porque eles vivem numa cidade falsa. Eu acho que eles não têm muito, eles não têm, acho que eles não têm muito onde se ancorar. Isso de alguma maneira é muito estranho, faz o cara de Brasília ser meio feliz e expansivo assim, entendeu? Teve umas horas do show que eu virava pr os caras e falava: "Cara, vocês não têm cultura. Que que vocês,

qual a comida de vocês aqui? O que, qual a tradição de vocês em Brasília?" E eles ficavam rindo porque eu acho que eles não têm mesmo. É porque time vocês torcem os cara Flamengo, Corinthians, cara, vocês não tm nada de vocês aqui. Aí nem o lago de vocês é de verdade. Eu

comecei a falar mal da cidade, eles adoravam quando falava mal da cidade. Que eu acho que tem isso do cara de Brasília, né? Porque o cara nem era para ter essa cidade ali. Ela ele ele estranha. E aí tem aquele negócio do avião ali, aquele aviãozinho que as pessoas moram no avião. E aí o negócio é tão esquisito

que não deu para todo mundo morar no avião, mas eles tiveram que criar umas cidades em volta que eles chamam de cidades satélites. Aí você fica, cara, não tem satélite em volta de avião, cara. No máximo você mora no terminal, pode dar o nome de terminal um, terminal dois, n é? Satélite, cidade satélite, cara. Mas eles moram na cidade satélite.

Você vê que nem isso faz sentido. Eles devem se sentir tão perdido que não era para ter aquela cidade ali. Eles não sabem nem como denominar o que que é a águas claras, é gama, essas coisas. Vira cidade satélite. Aí o cara mora num satélite, ele deve pensar: "Mas satélite do quê?" "Davião?

Nossa, que coisa estranha". E aí teve uma hora que eu perguntei, cara, quem quem que você quem que vocês odeiam? Porque assim, parte de uma coisa que configura um povo é você odiar alguém em comum, tá? Não que isso seja bom, seja legal, que você deva odiar as pessoas, mas mas você tem que ter isso. O seu povo tem que odiar de maneira irracional algum outro povo.

Isso não precisa levar a sério, não precisa fazer nada, só você tem que sentir só. Nossa, a gente odeia ah gaúchos, eu odeio paranaense, eu odeio carioca. Você tem que ter isso como povo. Isso faz parte. Isso é como, isso é como uma feijoada. Isso é como um

baião de dois. Você vai no Nordeste lá, cara, cada pedaço do umdeio o outro. O cara de Fortaleza odeio o cara de Sergipe, que odeio o cara do de Aracaju, que odeio o cara de de Alagoas. Isso, isso é incrível. Você tem que manter, cara. Você tem que aprender a odiar uma

pessoa que mora a alguns passos do seu território, porque isso faz parte de um povo com cultura. E aí eu perguntei para eles, cara, quem que vocês odeiam? Vocês tm que odiar alguém em comum. Vou ensinar para vocês como é que é, como é que se faz para ser um povo. Você tem que odiar alguém em comum. E eles nada,

a gente não odeia ninguém, cara. Não odeiam ninguém. Vocês não tm nada. Vocês não t não tem comida típica. Não tem uma dança típica. Tem nada, é só um monte de

de oficial de justiça. Essa é a vibe de Brasília. Todo cara tem uma vibe de oficial de de justiça. E e aí e aí tem um monte de cara perdido, porque um monte de cara que o pai passou no concurso, aí o cara foi obrigado a morar em Brasília. Então assim, é um monte de jovem, 20, 21, 22, 23. O cara é obrigado a ir pra

Brasília porque o pai dele passou no concurso do Banco do Brasil e agora ele se vê na cidade mais burocrática do Brasil. O cara com 20 anos com energia no talo e sem nada para fazer. Aí eu perguntava para uns caras assim: "Que que que você gosta de fazer? Que que você faz de bom? É um cara nada. Eu moro

numa casa. [risadas] Você pergunta para qualquer pessoa de qualquer lugar do Brasil, que que você gosta de fazer? O cara vai falar: "Pô, gosto de no feira do não sei o quê, gosto de ir no parque não sei o quê, gosto de ir no estádio do meu time, gosto de ir lá no CT das tradições, fazer não sei o quê, gosto de ir no parque tomar chimarrão, ô gaúcho carioca, gosto de ir na praia, o paulistano, gosto de respirar fumaça e ter câncer. Cada um tem o seu negócio. Agora o cara de Brasília não tem nada, não tem nada. É incrível, cara.

Eu sei que parece tô falando mal, mas eu tô falando bem. Tudo isso que eu tô falando é coisa boa, é uma característica boa. Assim, você não ter nada, você não tem alma, você não tem cultura, você não tem nada. É incrível, cara, porque você não tem isso em nenhum outro lugar, eu acho. Qual outra cidade é é fictícia? Qual outra cidade no mundo

é falsa e não devia existir? E alguém cagou uma cidade lá? Olha que loucura, cara. Porque todas as cidades do mundo, eu imagino que meio que aconteceu organicamente. Chegou uns caras lá, viram que tinha uns índios, mataram os índios. Agora a gente

vai ficar aqui porque a gente gosta muito desse lugar. Agora ninguém gosta muito do lugar onde é Brasília, [roncando] tá entendendo? Ninguém tinha para matar. Você tá entendendo? Você tá entendendo que assim é horrível a a o genocído de indígenas? Eu sei que é horrível, mas

entende assim que pelo menos tem um pouco de pô, os caras queriam morar mesmo ali. Tem um pouco de pô os bandeirantes assim, tá pau no cu que eles fizeram, mas mas eles queriam muito esse território a ponto de cometer uma atrocidade dessas. Então assim, a cidade ela ela é semeada com um pouco de pô como eu queria estar aqui, cara. E aí bota uma igreja, nasce uma igreja e fica, ó, a gente gosta muito desse lugar, tanto que a gente botou uma igreja, agora abre uma lojinha ali e aí as pessoas começam a se movimentar em volta daquela coisa organicamente, porque assim, a gente já matou um monte de índio também, não dá para agora a gente só ir embora também, porque tem que ter valido a pena essa chacina que a gente fez com os povos originários. Tem que ter valido a pena. [risadas]

Essas aqui que eu me fodo, mas tá tão bom, cara. Quem tá entendendo tá se divertindo. Ai que legal, cara. Mas [risadas] que tô falando? Eh, masão Brasília não tem nada. Nem os

indígenas os cara bataram para tá lá. Não, um um arquiteto formado, sei lá, na USP desenhou um avião, olhou pro mapa do Brasil e falou: "Vamos fazer nesse lugar aqui". E aí as fou: "Mas por que não tem nada lá? Tem nada lá. Tipo assim, se não tem nada lá é porque não é bom, porque ninguém quis ir lá.

Não tem indígena, não tem o kilombola, não tem, sei lá, não tem nada lá, cara. Por que que você vai colocar uma cidade lá? Não tem nada. E ainda com essa ideia de botar um avião no meio do nada. E aí você sabe que não tinha lago.

E nada fez o cara parar. Nada fez o cara parar. Não, eu vou fazer uma cidade em formato de avião nesse lugar específico. E um cara chegou, cara, não tem nem água nesse lugar. É tão seco, mas tão seco, que não formou rio. Aí ele falou: "Deixa

comigo". Aí eles cavaram um túnel do oceano mais próximo e escoraram água para um lugar específico em Brasília e criaram lá o lago do não sei o quê. E agora você caminha em volta de um lago que não era para existir, que não era para est lá e matou um monte de trabalhador, porque essa é outra. Aí nesse ponto a gente pode pensar assim: "Pô, tem alguma coisinha em Brasília ali que vale a pena." Tô brincando, cara. Tô

brincando. Você tá entendendo o que eu tô fazendo aqui? Você tá entendendo? Porque assim, quando falo por assim, porque vai vir uma merda gigante. [roncando] O o os caras que decidiram que ia ter Brasília naquele lugar, eles contrataram um monte de trabalhador e aí eles ficavam dormindo num lugar ali para construir a cidade. Então eles dormiam

num lugarzinho, no dia seguinte eles acordavam, iam continuar construindo a cidade, aquele avião estúpido, patético. Só que quando o avião ficou pronto e o cara decidiu que tinha que ter um lago em Brasília, sabe onde eles fizeram o lago? onde os trabalhadores moravam. Aí o cara simplesmente criou um um canal do oceano, sei lá da da onde até o lugar onde os moradores trabalhavam, abriu lá a comporta e começou a escorrer água. E eles nem avisaram os trabalhadores que ia ter um rio ali. Eles só

descobriram que ia ter um rio quando teve um rio onde eles estavam morando. E aí uma galera morreu lá. Você tá vendo que loucura, cara? E assim, uma coisa é você chegar no lugar, ter uma galera e você pensar: "Não, eu quero morar aqui" e mata as pessoas. É triste, horrível. Mas assim,

agora outra coisa é você chamar as pessoas para construir a sua cidade estúpida, que nem devia estar ali, e depois que fica pronto você mata as pessoas que trabalharam para construir a cidade. Aí é sacanagem, cara. Aí é sacanagem. Aí não faz isso. Mas enfim, cara, eu falei tudo isso para o pessoal de Brasília e eles adoraram. Eu não

falei tudo isso, isso tô inventando agora. Eu falei outras coisas, mas adoraram. É verdade, cara. Você não tem nada. Você não tem uma dança. Você não

tem. Qual que é a dança do cara de Brasília? É dobrar uma esquina com um terno e uma pasta na mão. Essa é sua dança tradicional. A sua dança tradicional é carimbar um documento.

[risadas] OK. A dança tradicional do Brasiliense. Autorizado. Negado. Autorizado. Negado.

Essa dança tradicional de Brasília. E a comida tradicional de Brasília é o quê, cara? Que que vocês comem? Ai, é muito engraçado porque é isso, é basicamente é uma cidade que não tem nada, que nem era para est lá, com um monte de jovem que não queria est lá também, mas foram obrigados a ir para lá porque o pai dele passou num concurso público. Agora o cara tá enclausurado numa cidade satélite de Brasília. O cara

tá em águas claras que não tem sentido nenhum. Um cara com o pau na testa querendo pra festa, fumar maconha, fazer merda e não dá. É por isso que nasce umas bandas de rock em Brasília, que é um monte de jovem numa cidade fictícia, fantasma, horrível, estranha, que é tudo bizarro. E aí é óbvio que ele cria o capital inicial ira, nem sei da onde que é ira da de Brasília. Eu sei que tem, né, umas umas bandas que nasceram em Brasília de rock. Claro que

vai nascer banda de rock. É por isso que nasce mais banda de rock em Brasília. Acho que não tem funk em Brasília, né? O cara tem que estar feliz para cantar funk e não tem nenhum motivo para estar feliz em Brasília. Agora rock, rock é tristeza, o cara que tá sem nada na vida dele. Aí aí ele faz

rock. Tá bom, cara. Esses foram os shows e aí eu percebi tudo isso aí. É, então, obrigado a você que tava em Brasília e um pequeno perdão também por eu ter relaxado. E aí teve uns momentos que eu na hora que eu tava fazendo, eu percebi, [ __ ] caguei, não era assim. Por que,

por que tá sendo assim essa piada? Óbvio que tá sendo assim, porque eu não me preparei, porque eu não eu pensei que o jogo tava ganho, mas agora eu vou ter que reescrever um monte de coisa, cara, um monte de coisa que não tá funcionando. Vai ser um uma longa semana até o meu próximo show no dia 24 de abril no Acústico Comedy Club. Ah, que mais, cara? Acho que é acho que é isso, cara. Eu

acho que é isso. E aí, Goiânia? Tava bizarro. Espera um dia voltar. Ah, eu postei a minha melhor piada no Instagram. Eu segurei essa porque eu

sabia que essa piada era boa. Eu sabia que quando eu postasse as pessoas iam gostar e eu ia ganhar alguma tração na internet. E aconteceu exatamente isso. É a piada da zoolfilia. [limpando a garganta] Eh, que eu já devo ter falado várias vezes aqui no programa sobre essa piada.

Eu postei, tá no meu Instagram. Eh, e muito legal, cara, muito legal. Eu sabia que quando eu postasse ela ela ia dar certo, porque ela é ela é muito boa. Assim, é uma das piadas que eu escrevi que eu acho, é a que eu acho mais legal, porque ela tem ela tem tudo que precisa de uma piada, tem um ponto de vista e uma opinião escrota. E a e a e o argumento para te convencer do argumento do do da minha opinião escrota é uma piada, não é só um uma opinião que eu fico enfiando gola abaixo. Isso é uma das coisas que

eu mais tenho dificuldade assim, sabe? Ter a ideia maluquinha é fácil. Você apresentar a ideia maluquinha para as pessoas é fácil, mas você achar exatamente a piada é difícil para [ __ ] E aí para você pode ver lá no no meu RS, a piada é um é um é um jogo duplo com a palavra coração e essa esse jogo que faz a a as pessoas rirem e é [ __ ] para mim essa eu adoro essa eu adoro essa piada cara eu nem sei como é que eu pensei. Sabe como é que eu pensei? Eu lembro como assim, como que eu pensei, eu acho, eu tava aqui no no no podcast, acho que 2021, 22, e eu tava falando sobre zoofilia. Eu tava falando, eu

deixei os pensamentos irem, eu devo ter ficado uns 30 minutos falando sobre zofilia. E o meu argumento principal era, olha como é que essa essa piada surgiu, cara. Você que viu a piada lá no Instagram, ela ela começou comigo pensando o seguinte: as pessoas dizem que não pode transar com os animais porque o animal não sabe falar, ele não sabe dar consentimento. Eu pensei: "Tá bom, mas ele não sabe dar com ele não sabe falar não, ele não sabe dizer que ele não quer, mas ele também não sabe dizer que ele quer. E se ele e se ele quiser? Essa foi meu primeiro

pensamento e a partir disso eu fui pensando várias coisas. Eu lembro que uma, a primeira versão da piada é: "E se ele quiser ele tiver te implorando e aí você não tá transando com ele e ele e ele tá querendo?" Isso não é abuso animal também? Porque se você comer um bicho que não quer ser comido, é abuso, é zofilia. errado. Mas se ele quiser

e você não transar com ele, você é abuso animal também? Essa foi minha primeira meu primeiro pensamento. Mas tá vendo que ainda não é, ainda é só um negócio meio escroto. E nas primeiras vezes que eu fiz no no no meu show, essa piada, eu fazia exatamente assim. Eu só entrava e ficava conversando com a plateia e perguntando pras pessoas, você acha zfilia errado? E

a pessoa tentava justificar porque que era errado. E aí eu lembro que eu falava, aí eu eu falava: "Tá vendo? É difícil a gente entender por que é errado. A gente só sente que é errado. Mas por que que é errado?" Eu eu

ficava conversando com a plateia tentando achar onde é que tava o negócio. Assim, para quem vai no meus shows eh que eu faço em São Paulo e ia nessa época, devo lembrar, cara, que era assim, eu ficava, devia ficar uns 15 minutos falando com as pessoas da plateia. e perguntando a opinião dela sobre zoofilia. E era muito engraçado porque ninguém conseguia justificar por que é errado. E isso me pegou. Eu pensei: "Puta, tem

alguma coisa aqui". Foi assim, óbvio que eu sei que é errado, mas aí no no mundo das ideias artístico, é legal você explorar esses lugares. E aí eu lembro que eu pensava: "Pô, tem alguma coisa aqui, cara, porque nem ninguém consegue explicar racionalmente porque que é errado." Você não consegue me dar um argumento, é errado por causa disso. É mais uma coisa moral, né, que a gente tem. E aí o pessoal, nesse vácuo deve

ter alguma piada, cara? E demorou. E demorou. Eu lembro que a, aí uma das primeiras versões também da piada era se Deus fez a maioria, a maior parte dos animais de quatro, isso não é um sinal. E também assim, sabe, ainda não é a piada, mas tem alguma coisa. Essas

pessoas as pessoas riam dessa também. Aí, aí foi evoluindo, evoluindo, evoluindo. Não sei. Aí eu não sei, cara. Um dia eu tava tomando banho, eu acho.

Aí eu pensei, coração de galinha, eu posso comer o coração da galinha, mas eu não posso conquistar o coração da galinha. Aí eu pensei, [ __ ] tá aqui, ó. Na palavra coração, eu consigo criar duas realidades paralelas que que eu que existem ao mesmo tempo e tem a distorção do conquistar o coração. [ __ ] tá aqui o negócio. Achei. Demorou, cara. Demorou,

demorou uns dois anos, cara, para eu achar essa esse negócio do coração, cara. Demorou uns do anos, cara, assim, muito sofrimento, muito, 10, 15 minutos sofrendo com a plateia, conversando, falando um monte de merda, ninguém rindo, aquele silêncio absurdo, aquele clima constrangedor, aquela risada constrangedora e eu tentando, tentando, tentando. Aí um dia eu achei o negócio do coração e a partir do momento que eu achei o negócio do coração, dificilmente a piada não funcionou. Ramente essa essa piada do coração não funciona, cara. Só se a plateia for muito esquisita e tiver muito tímida, aí não funciona. Teve algumas vezes que eu

fiz ela e as pessoas continuaram em silêncio. A maior parte das, quando eu falo do coração da galinha, conquistar o coração, aí as pessoas desarmam e rim porque aí você tem o alívio certinho. E cara, e essa é a minha grande dificuldade, que basicamente todas as minhas piadas elas partem desse princípio de eu tenho uma ideia estúpida, uma pergunta estúpida, uma pergunta perigosa, uma premissa muito estúpida e perigosa e eu preciso resolver ela com alguma coisa boba do tipo, que que eu posso comer o coração da galinha, mas eu não posso conquistar o coração da galinha. E cara, [ __ ] para mim, para eu conseguir achar isso nas outras piadas é muito difícil, cara. E é isso que eu tento fazer, cara. Eu

vou tentar fazer isso até o fim da minha vida. Se não der certo, não deu. Mas é isso que eu gosto de fazer e eu vou seguir fazendo. Tem outras que são mais ou menos assim também. Tem umas que ainda não ainda não tá no ponto certo, mas eu vejo que tem algo porque as pessoas ou se espantam ou prestam atenção, ou dão risadas de constrangimento, que significa que tem algo ali a ser resolvido, né? Você conseguiu criar

atenção, as pessoas estão prestando atenção e você conseguiu criar uma atenção, uma dúvida, alguma coisa, você tá a um passo de achar a risada. Só que esse passo para mim é muito difícil, é o que mais me faz sofrer fazendo esse negócio, cara. Tem uma aqui que eu tô tentando resolver já faz alguns anos, cara. Aí eu achei alguma saída, mas eu sinto que ainda não tá na no negócio certo assim. Mas é é isso, cara. Pô, maneiríssimo,

maneiríssimo. Quem sabe, quem sabe. Dia 24 de abril estarei em São Paulo com o show rigidez cognitiva. Até lá vou escrever coisas novas, resolver outras coisas. E é isso, cara. Esse foi o

Arturo Petri podcast dessa semana. Sábado, estaremos aí no Rádio Show com reacts, com coberturas, com vídeos na televisão e toda aquela loucura que você já está acostumado, tá bom? Espero que você esteja gostando dessa dessa divisão, né? O Artur Petri Podcast. É, é isso aqui, mais devagarinho pensando, trazendo algumas coisas que eu queria falar. Aí o rádio

show, react e o que mais [limpando a garganta] aparecer, loucura, música, soundboard e tudo mais. Eh, e de resto é isso aí, tá bom? Eu vou embora. Espero que você tenha se divertido um pouquinho com o programa de hoje. Fui. Tchau.