---
video_title: "#617 - SE JESUS FOSSE BRASILEIRO NÃO IA DAR CERTO"
video_id: UvVS-xDGVzI
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UvVS-xDGVzI
video_date: 2026-03-02T20:00:31+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  No programa de hoje, Petry fala sobre seu novo hiperfoco em Pepsi, as festas do Vorcaro, o machismo do zagueiro do Bragantino e a cientista que descobriu a cura pra tetraplégico. 
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Antes de começar o programa, fica ligado aí que eu vou dar as datas da minha turnê rigidez cognitiva. Atenção, dia 14 de março eu estarei no Acústico Comedy Club aqui em São Paulo, 14 de março. Dia 27 de março, eu estarei em Bento Gonçalves, Rio Grande do Sul. Dia 29 de março eu estarei em Novo Hamburgo, no Rio Grande do Sul. E dia 29 de março eu estarei em Canoas também no Rio Grande do Sul. Dia 3 de abril eu estarei em

Brasília e dia 4 de abril eu estarei em Goiânia. Outras datas por outras cidades do país estão sendo agendadas. Então fica ligado aqui no meu programa ou no meu Instagram porque eu vou anunciar por lá quando tiverem novas datas em outras cidades, tá bom? Os ingressos também estão todos na link do Bill. Na link do Bill. Na link do Bill. Foi isso que eu

falei, na link do Bill do meu Instagram. Então você acessa o meu Instagram e veja a link que tá no bill, [risadas] a o link que tá na Meu Deus, que loucura. Tá bom, ingressos no meu Instagram, tá bom? E de resto é isso aí. Muito obrigado a todos que estão aqui no Patreon, no Saco Cheio TV ou se tornaram membros do meu canal no YouTube. Muito

bem, senhoras e senhores, hoje é sábado, dia 28 de fevereiro de 2026. Mais um sábado na sua vida ou menos um sábado, se for se você for pessimista. É isso aí, pessoal. Estamos aí para mais um programa. Eh, que que eu quero começar falando? Eu quero começar

falando sobre o meu meu cabelo, o meu cabelo e a minha barbar. Eu tava percebendo agora que o cabelo ele tem vida própria. O cabelo é uma coisa que você corta pensando assim, ele tá melhor. Só que ele fala: "Ah, você gostou assim? Então, espera 3 meses porque eu vou continuar crescendo.

Aí você volta no cabeleireiro e aí você fala pro cabeleireiro: "Cara, ele tá desse jeito agora. Eu eu não quis. Eu não queria que ele ficasse desse jeito e agora tá desse jeito. Você pode cortar e deixar do jeito bom. Aí o cara corta, deixa do jeito bom e o teu cabelo fala: "Ah, é assim que você gosta?" É, não há nada que você possa

fazer, cara. Eu vou continuar crescendo eternamente. Cabelo, barba e unha são três coisas que tm vida própria e são três incômodos que a gente tem que passar no nosso dia a dia. A unha, a unha ela é mais surpreendente. O cabelo você percebe, o cabelo você corta e aí fica ruim normalmente. Aí depois de dois

dias parece que o cabelo fala: "Ah, tá bom, então você me cortou, mas mas tá bom, então vou deixar ele bom". Aí ele fica bom por uma uma semana e meia e aí vou ele fica horrível. por um tempão, só que você não volta no barbeiro, no cabeleireiro, aliás, porque você acabou de ir no cabeleireiro. Você não pode chegar de novo no cabeleireiro e falar: "Então, cara, eu acho que se as pessoas pudessem, se as pessoas não tivessem medo de dar a entender que o serviço do outro foi ruim, elas iriam semanalmente no cabeleireiro. A gente só espera mais tempo porque causaria uma situação muito desconfortável, porque não é culpa do cara também, não é culpa do cara, é culpa do meu cabelo que é estúpido e ele continua crescendo. E o cabelo também

ele ele ele é sacana porque ou ele cai inteiro ou ele cai inteiro e você fica calvo ou ele não para de crescer e a maior parte do tempo que você tem cabelo ele tá na fase ruim. A fase boa do cabelo dura uma semana e meia, duas semanas. E você nota, né? Você nota quando ele tá bom. Não sei, você nem consegue curtir quando ele tá bom, porque você já pensa: "Eh, talvez amanhã já esteja um horror e aí você acorda no dia seguinte, ele realmente tá um horror." Então

o o cabelo é [ __ ] porque você tem pouco tempo bom e você não pode voltar no cabeleireiro no dia seguinte ou na semana seguinte, porque causaria um desconforto. E a barba, a mesma coisa. A barba, você a a barba, você você vai no barbeiro, você faz e aí você fica parecido um um cidadão responsável, pagador de impostos por uma semana e meia e daqui a pouco você vira um mendigo de novo. É isso. E a unha, a unha é a unha é a é a ninja que você corta e é sempre e é sempre que você corta a unha, você pensa: "Me livrei dessa tarefa que tava me me consumindo já fazia alguns dias."

E a unha sempre fica grande e você e você olha para ela, você pensa: "Eu vou cortar hoje". E aí você não corta e no dia seguinte, eu vou cortar hoje. E aí um dia você se irrita e corta e você pensa: "Hum, agora sim". Só que quando você menos espera, ela tá grande de novo. Ela é mais surpreendente. O

cabelo, você acompanha o cabelo ficando ruim, a barba também, a unha ela faz, ah, aí você [ __ ] de novo. Aí você corta, aí daqui a pouco ela surge, pá. Aí você vai lá e corta de novo. Mas por que eu tô falando isso, cara? Porque quando me como me vejo muito na tela do vídeo aqui, eu percebo que que eu eu percebo que a situação ela é ela é calamitosa [risadas] a cada semana, cara. Mas

é isso, cara. Eh, não é interessante pensar que existe uma indústria inteira voltada a órgãos do seu corpo que t vida própria? É interessante, cara. Imagina se, se lá seu esôfago na crescesse que nem cabelo e daqui a pouco ele começa a sair um pouquinho pela pelo canto da garganta assim e o esôfago começasse a crescer e ficasse pendurado para fora da boca e as pessoas olhassem: "Ih, seu esôfago tá meio tá meio tá meio grande, né? É, tem que marcar lá o esofa goleiro para para tirar ele." É

que mais, cara? que mais que a a orelha dizem que ela continua crescendo só depois de velho, né? Quando você fica idoso, a orelha ela começa a crescer e aí fica aqueles velho com aqueles com aquelas orelhas enorme. Unha e orelha é o que é o que é o que nos resta, né? Unhas e orelhas. E dizem

que a unha ela continua crescendo depois que você morre, né? Que eu acho que é uma é uma é uma arma do corpo, né? Vai que você tá vivo, você precisa das unhas para cavar o a terra para voltar. Por isso que não é bom enterrar as pessoas no caixão, não, cara. Eu acho que todo mundo devia ser enterrado direto na terra, porque não faz muito sentido você botar uma pessoa numa madeira e enterrar. Por qu, cara?

Por quê? Deixa o cara, deixa o cara na terra mesmo. Deixa o cara na terra mesmo. E aí o cara fica com a unha crescendo e aí sei lá, cara. Vai que o cara tá, o cara não morreu não e ele precisa das unhas para cavar buraco. Tá bom, cara. É

isso aí. Eh, cara, posso te falar um negócio, cara? Uma coisa que você não sabe sobre mim. Eu eu devo ser uma das únicas pessoas no mundo que prefere Pepsi do que Coca-Cola. E sabia que gostar de Pepsi é tipo é tipo acreditar na terra plana, cara?

As pessoas te tratam meio de uma maneira meio exótica assim. Você não é uma sempre causa surpresa. Sério? Você você acredita nisso? E você fala: "Ah, eu acho Pepsi Pepsi melhor que Coca". Não.

Ah, então olha lá. Aquele cara acha que Pepsi é melhor que Coca. Que otário. Mas eu acho, cara, eu acho, eu acho Pepsi melhor que Coca. Isso aconteceu recentemente. Eu passei minha vida

inteira tomando Coca-Cola e a e a Pepsi para mim era só uma lenda urbana. Para mim, Pepsi era só um uma informação que existia no mundo, só que nunca ninguém viu, nunca ninguém provou, sabe? Mas em algum lugar do inconsciente coletivo todo mundo sabe que existe. E para mim também era isso. A Pepsi também era isso. Porque se você chegar hoje

para alguém e falar: "Cara, você sabe qual é o concorrente da Coca-Cola?" A pessoa vai falar: "Pepsi". E se você perguntar: "E você já tomou?" A pessoa vai falar: "Não." E se você perguntar qual foi a última vez que você tomou Pepsi, a pessoa vai responder: "Cara, me deixa em paz, que pesquisa é essa que você tá fazendo, cara?" E aí você vai embora. Aí você

fica no meio da rua com uma prancheta parecendo um idiota. Mas cara, eh, eu tô nessa nova fase da minha vida, cara. Eu prefiro Pepsi, porque eu eu tava no eu tava no mercado esses dias e e pela primeira vez eu eu notei a existência da Pepsi. Eu sabia que ela existia, mas eu nunca tinha notado a existência dela. E aí eu tava andando no mercado, procurando Coca-Cola no corredor do dos refrigerantes. E aí, de

repente eu vi uma lata preta bonita na prateleira escrito assim: "Pepsi black". Aí eu parei, fiquei olhando para aquela lata e pensei assim: "Caralho, então então você existe mesmo?" E aí a lata de Pepsi me olhou de volta também. Ela me olhou de volta que nem um vira lata que tá 12 anos na feira de adoção e ninguém quer adotar, sabe? Ela me olhou com aquela cara de alguém me notou, cara. Alguém me alguém alguém me

olhou, ele vai me levar para casa. E e eu olhei pra lata e falei: "Cara, não, não é hoje não. Não é hoje não. Eu tô procurando um Golden, tá? Eu não quero ouvir a lata não, que o Golden é a Coca-Cola, né? Porque, cara, se tu parar para

pensar que que em todo mercado que você vai hoje tem uma Pepsi, você nunca notou. Você nunca notou que tem Pepsi por aí. E a Pepsi tá há anos em prateleiras de de mercados por aí. E toda vez que você passa por ela, ela fica: "Ei, ei, ei, eu sou cola também. Ou ou aqui? Não, não, não vai até lá.

Aqui, ei, eu sou cola também. E você, hã, ah, Pepsi, eu quero a Coca. Aí você vai até o lugar que tá a Coca, pega a Coca. E ninguém dá atenção pra Pepsi, cara. Ninguém dá atenção pra Pepsi. E a a

Coca-Cola é o cara popular da escola e a Pepsi é o cara esquisito que um dia vai fazer um atentado, sabe? Um dia você vai chegar no mercado e vai ter uma chacina no corredor dos refrigerantes. Vai ter um suco de vale jogado no chão, espirrando suco de uva para tudo que lado, gemendo. Você vai olhar pro lado, tem uma Sprite assassinada no chão falando: "Cara, eu também sou ignorado, cara. Ninguém me toma também, mas eu não matei ninguém, cara. Por que isso?" Aí morre. Aí você

olha pro lado assim, tem um tem um guaraná Antártica com oito tiros na barriga falando: "Pô, cara, só porque só porque os gringos vem para cá e querem provar o meu gosto do Não precisa me matar não, cara. Não é culpa minha que eu sou popular, cara. Eu não fiz nada, aí morre também. Aí você olha pro lado, tem uma lata de Coca-Cola com 68 tiros e a Coca morre falando: "Cara, só porque eu sou popular, cara, eu não fiz nada. Desculpa se todo mundo me quer, cara, desculpa. Gemendo no chão assim". Ah. e

morre também. E do lado tem uma tem uma lata de Pepsi morta no chão com um bilhete do lado escrito pode ser Pepsi. Interrogação e embaixo n. E embaixo quem tá rindo agora? Interrogação, interrogação, interrogação.

Posso te falar uma coisa, cara? Isso explica por que a Pepsi virou Pepsi Black. que de tanto ser rejeitada, a Pepsi virou gótica e ela fica num canto do mercado agora toda de preto, toda maquiada de preto assim. Eu cansei de ser rejeitada, agora eu vou eu vou virar treva, eu vou ouvir a Vaniscência agora. E ela fica lá, cara. Ela todas as todos os dias tem

Pepsies sendo ignoradas pelo planeta inteiro. Cara, eu eu desafio você na próxima vez que você for no mercado, você notar a existência da Pepsi e você vai olhar pra Pepsi Black e vai pensar: "Olha ali, toda de preto, toda maquiada de preto, não aguentou. Foi é muita tristeza ser rejeitada por tanto tempo." Olha ali. E aí eu tava no mercado, cara. E aí eu

olhei aquela Pepsi Black e como eu tenho um coração muito mole, eu ajudo. Eu ajudo sempre que eu posso as eu eu ajudo, cara. Não, eu não, eu não, eu eu não sei. Eu sempre ajudo cachorrinho, mendigo, Pix, tudo. Se aparece uma coisa triste no meu feed, eu vejo onde é que tá o Pix para eu ajudar, eu ajudo. E aí

eu olhei pr pra Pepsi falando: "Cara, me dá uma chance, me leva pra casa, me adota". E eu pensei: "Tá bom, cara, eu vou levar, eu vou levar uma Pepsi hoje". E aí eu peguei a Pepsi, botei na sacola e e eu voltei para casa de carro com as com a Pepsi na no carro e ela tava olhando pela janela assim, cara, então é assim o mundo aqui fora? Um dia eu vou ter que voltar para esse mercado para falar paraas minhas irmãs como é que é o mundo fora de um mercado. E aí quando eu cheguei em casa, eu botei ela na geladeira, ela falou: "Caralho, uma geladeira.

[ __ ] eu tô acostumado a ficar sempre naquele mercado, naquela prateleira quente e horrível, cara. Que delícia. E aí na hora e na hora da janta que eu fui beber a Pepsi, ela pensou: "Cara, então esse esse é o esse é o esse é o essa é a sensação de ser bebida." E aí eu e aí o que aconteceu, cara? Na hora da janta eu não tomei Coca, eu tomei Pepsi, tá?

Aí eu tomei um gole de Pepsi e eu achei horrível. Eu achei horrível. Eu pensei o que todo mundo pensa. Pensei: "Caralho, isso aqui tem gosto de remédio". Ah. E aí eu afastei a lata de

Coca-Cola na mesa assim e falei pr pra minha mulher: "Eu vou ter que tomar tua Coca-Cola, cara. Não vai dar. Me dá tua Coca-Cola". Aí eu peguei a Coca-Cola dela, tomei um gole e o gosto da Coca-Cola, cara, tava desconfigurado, o gosto da Coca-Cola tava ruim. E aí eu tomei a Pepsi de novo e ela tava melhor que a Coca-Cola.

Então, a a a Pepsi ela é tipo a sabe aquele amigo que fala mal do teu namorado, que fala assim: "Você não acha meio estranho o jeito que o Sérgio te trata? Aí você fala: "Não, aí ele fala: "Sei lá, parece que ele não te valoriza muito". E ele já começa, porque uma mulher como você merece muito mais, tipo, tipo alguém que já tá aqui meio que do seu lado, sabe? Então ela, a Pepsi ela sabotou o gosto da Coca-Cola e agora eu acho a Coca-Cola ruim só porque a Pepsi me manipulou, entendeu? Então, hoje eu só tomo Pepsi e eu não consigo voltar para Coca-Cola. Eu não

consigo porque a Coca-Cola nunca mais teve o mesmo gosto depois que eu tomei Pepsi, sabia, cara? E aí, cara, olha só. Então, essa essa é essa é a minha nova essa minha nova moda, minha nova fase. Todos os lugares que eu vou, Coca-Cola, mercado, Coca-Cola. E é difícil, cara, às vezes você vai em mercados que não tem, aliás, Coca-Cola não, Pepsi, né? Às vezes você

vai em mercados que não tem Pepsi e eu fiquei andando pelos corredores do mercado e não tinha. Aí eu tenho que pegar o carro em outro. É difícil ser fã de Pepsi, cara. Aí tem que pegar o carro em outro mercado e aí não tem também. Aí você sabe qual que é o único mercadinho da cidade que tem Pepsi. E aí você vai

lá e compra um engradado de Pepsi, sai se achando meio estranho do mercado, todo mundo te julgando. Ó lá, o cara compra Pepsi, você passa no caixa e a mulher, que produto é isso aqui? Que que é isso aqui? Aí ela passa no negócio de pipsi, tá escrito no na na tela do caixa Pepsi. Ah, que E aí ela te vende sem saber que que é. E aí você tem que ir embora com o

engradado meio que escondido assim no elevador. Você entra no carro, ninguém tá nos vendo, ninguém tá nos vendo, ninguém tá vendo que a gente é esquisito, ninguém tá vendo. E essa é a minha vida agora, cara. Aí, eh, semana passada eu fui no evento da a UVP do Raul Sena, você deve conhecer o Raul Sena. Aí eu tava no carro indo pro lugar do evento e eu falei pra minha mulher: "Tomara que tenha Pepsi na festa porque era open bar, open food e tal e tal". Eu falei

que como eu não bebo álcool, eu falei pra minha mulher: "Pô, tomara que tenha Pepsi, vou passar a noite inteira tomando Pepsi". Aí ela falou para mim, Artur, nenhum lugar do mundo tem Pepsi. Tá, que que você tá falando? E eu, e eu aceitei a derrota, né? Eu falei, é verdade, eu tomo Coca-Cola, Danice, vou passar, vou passar a noite inteira descendo no Coca-Cola, já que é de graça. Aí eu cheguei no lugar, cara, eu

sentei no bar, aqueles bares clássicos de de filme, sabe, que você senta na frente do garçom e fala: "Desce um, desce um whisky". Aí, sabe? Sentei na naquele banquinho, botei os braços em cima do balcão. Aí o garçom chegou até mim e falou: "Que que você vai querer? E aí eu já derrotado, né? Eu falei: "Pô,

me vê uma Coca Zero." Aí ele olhou para mim e ele falou o seguinte: "Só tem Pepsi Black, pode ser?" Aí eu parei por um segundo, abri um sorriso. Eu abri um sorriso, falei: "Cara, óbvio, cara, óbvio. Eu acho que ele não, eu acho que esse cara tá até agora em casa tentando entender que que foi isso, cara. Porque sempre que um

garzão fala só tem Pepsi, pode ser". Todo mundo fala: "Ah, estamos ver uma água." Todo mundo. Eu fui a primeira pessoa que falei e feliz ainda, cara. Óbvio, óbvio. O o o garçom congelou,

cara. Ele olhou para mim, ele olhou pra geladeira e ele pensou assim: "Cara, eu trabalho há 8 anos nesse bar aqui e nunca ninguém disse sim para essa pergunta." Porque normalmente é só tem Peps. Pode ser. Ah, então vê qualquer coisa, né? Ah, então vê uma água, então

deixa para lá. Esse é o pior. Então deixa para lá. E aí, cara? E aí foi foi aí que eu que eu percebi que que o universo ele se comunica com você, né, cara?

Existe o o existe o conceito de sincronicidade que o universo ele se comunica com você a partir de sinais, de coincidências e de coisas de coincidências que você que você fica, [ __ ] qual a chance disso acontecer? Então então cara, se você quer se conectar com o universo também, tome Pepsi. Tá bom. E essa aqui não foi uma campanha de publicidade. Por mais que tenha sido incrível. E agora você vai dar uma

chance para Eu sei que você vai dar uma chance para Pepsi, cara. E digo mais, cara, se um dia, se se você for num mercado e você vê Pepsi e te dá vontade de beber Pepsi por causa disso aqui, tira uma foto, me marca no Instagram e marca a Pepsi também, porque, cara, quando alguém gosta de Pepsi, eles vão, eles têm que valorizar, eles têm que valorizar.

Então é isso, cara. Mal, eu mal posso esperar a minha janta de hoje para poder tomar uma Pepsi Black.

E de resto, cara, como é que como é que estão como é que estão as coisas na nossa República chamada Brasil? Eu me enterei sobre o caso do Banco Master e eu tô achando muito interessante toda essa história e eu já vou dar ao meu parecer a minha opinião sobre a história do escândalo do do Banco Master. Mas antes vamos ler essa notícia aqui. Olha só, cara. Como eram as festas de Vorcaro com autoridades?

Eventos viraram alvo de pedido de investigação. O Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União fez uma representação recomendando a abertura de um processo para identificar as autoridades públicas federais que teriam participado de festas na casa de veraneio do então banqueiro Daniel Vorcaro em Trancoso, na Bahia. Segundo segundo documento e esses esses eventos denominados Cine Trancoso teriam contado com a presença de alta de altas autoridades dos três poderes. E cara, eu adorei essa história aqui porque ela nos mostra como que começa todo grande golpe financeiro. Velhos de terno, charutos e bifet livre de prostitutas. A história do banco master,

cara. Pelo que eu tô lendo, ela ela a história do Banco Master, ela mostra que a economia brasileira é só um grande bordel com planilhas de Excel, porque a gente acha, cara, a gente achava que o que movia a economia era taxa de juros, taxa silic, PIB, inflação. Esquece tudo isso, cara. Nada disso faz sentido. A economia brasileira é movida por orgasmos de idosos, que são as nossas autoridades, e golpes de banqueiros.

Orgasmos de velhos e golpes de banqueiros. Orgasmos de ministros e golpes de banqueiros. Orgasmos de autoridades e golpes de banqueiros. Resumir a macroeconomia do nosso país para você. A partir de agora, não precisa mais ter faculdade de economia nem de administração de empresas, tá bom? Módulo um,

como seduzir autoridades contratando prostitutas? Número dois, como passar golpes financeiros protegidos pelo FGC. São esses dois módulos, cara. Você não precisa de mais nada para aprender a ser um banqueiro. O que que um banqueiro faz? Nada.

Um banqueiro não faz nada. O que que um banqueiro faz? Que que ele que que ele ele te faz? Te ele faz um pãozinho, um pãozinho na manteiga que você vai lá e aí você come o pãozinho com a manteiga. Você fala: "Hum, esse pãozinho de com a manteiga aqui tá muito bom. Ô, desce um

cafezinho aí. Não, o que que um banqueiro faz?" Ele pega dinheiro e ele pensa: "Eu preciso fazer esse dinheiro gerar mais dinheiro". Esse é o trabalho do cara. E como que ele faz isso?

Ele precisa ter costas quentes em lugares importantes do governo, porque senão ele não consegue autorização para fazer para lançar um produto aqui, para abrir o banco ali, para dar empréstimo pra galera aqui. Então, como é que ele faz isso? Alô, eh, por favor, eh, como é que tá a situação aí na em Kiev? É, aqui tá ruim, cara. A situação tá ruim. Eh, que que as

prostituta acha aí de vir trabalhar no Brasil aqui? Que que você acha? Acho que elas vão adorar. Então, manda aqui um um jatinho lotado de prostituta que eu tô precisando lançar um CBD no mercado aqui, só que eu preciso de autorização de um monte de velio de cabeça branca. E sabe como é que é, né? Sabe como é que

é, cara? Cara, a economia brasileira ela é gerida por prostitutas e velhos de terno. Bom, cara, acaba a ilusão de que alguma coisa existe de verdade. Nada existe de verdade, tá? E aí, sabe o que aconteceu, cara?

descobriram um um um detalhe genial sobre o o Vorcaro. Ele só contratava prostitutas ucranianas e russas porque elas não falam português. Isso, cara, isso é genial. Sabe por quê? Porque se ele contratasse prostituta brasileira, no dia seguinte do escândalo do Banco Master, a prostituta ia est no no Léo Dias falando sobre o tamanho do pinto do Vorcaro. E ele não queria correr esse

risco, cara. Ele não queria correr esse risco. Então, então é como que ele fala então, Selma. Então, Selma, é, é verdade que o que o pinto do Vcário é pequenininho? Sim, Leo, o Pinto do Vorcário é pequenininho. E a vida desse

cara tava acabada. Porque que que é melhor, cara? Que que é melhor? As prostitutas que você contratou para estarem num ambiente onde você ia combinar os seus golpes, os seus golpes, entenderem português e saberem que os pintos de todos os ministros são pequenininhos? ou não entender português e e saber que os pintos de todos os ministros são pequenininhos. O as pessoas acham que

ele contratou porque ela porque senão elas iam ouvir o os detalhes dos golpes financeiros. Cara, a prostituta não entende nada de de finança, cara. Ela só dá, recebe dinheiro e fica no banco. Ela não entende esses termos. Sabe por que foi uma baita jogada ele ter contratado prostitutas russas e ucranianas?

Não tem como entrevistar elas. Que que ela vai falar? Club club clubab clubab. Não tem como entrevistar, cara. Elas não entenderam nada dos golpes e elas não sabem te falar qual o tamanho do pinto do Vorcário. Que essa é a

grande vergonha de todos esses caras. Todo, cara, não tem como o Toffoli ter uma jeeba grande. Nem sei se ele tava, mas quem que devia estar nessas? Cara, eu queria muito saber quem é que tá nessas festas, cara. Como é que é aquele, como é que é aqueles cara? Al columbre. Adoro esse

nome. Nem sei quem é esse cara. Alcol Columb. Só para esse nome, esse cara tava na festa al Columbre. Eu não sei também. Se eu fosse todos

esses velhos, eu ia falar: "É, cara, eu ia na casa do Vorcaro e eu transava com o prostituto." Mas o senhor é casado? Que que você Eu sou casado há 60 anos com uma velha. Eu sou velho, eu sou ministro. Se eu moro em Brasília, você realmente acha que eu ainda sou fiel e eu tenho sexo conjugal?

Eu sou velho de terno e moro em Brasília, cara. Óbvio que eu como prostitutas, cara. Para de me incomodar com essas perguntinhas, tá? E aí você, cara, você imagina, você imagina essa cena, cara. Um monte de velho numa casa em trancoso, um monte de velho, ministro, autoridade, todo mundo fumando charuto em volta das prostitutas. E o e o vorco. E o vorcuro

falando e e a gente é o seguinte, cara. Aí a gente vende um um CDB pagando 170% do CDI e aí e a gente nem e a gente nem tem esse dinheiro para pagar de volta, cara. E todo mundo [risadas] os brindes plim. Aí um velho do lado, ô ô sabe o que que é melhor, cara? Quando a merda explodir, o FGC resolve.

[risadas] Plim plim plim plim plim plim plim. Taça batendo. Plim plim. D essa B aqui plim plim plim plim. E aí um um dos velhos ele é mais ele é mais assustado com as coisas. Um das autoridades ele

fala: "Vorcaro Vcaro as prostitutas estão ouvindo tudo cara. E aí o aí essa hora do Vorcaro brilhar, essa hora que ele tava esperando, ele tava esperando alguém perguntar isso. Aí ele dá uma baforada no charuto, olha pro pro cara e fala: "Tafoli relaxa, cara, essas mulher aqui não fala uma palavra em português". Aí eu tal, falei: "Pô, esse cara é um gênio, hein? Esse cara é um gênio, hein?

Esse cara é um gênio. Ô, aumenta crédito para ele lá. Deixa ele comprar lá o Willbank, o Banco BR BR, como é que é? BR, aquele de Brasília aqui. Dá uns, deixa ele comprar. Ô, Vorcaro, é teu,

cara. É tudo teu, cara. Vai lá. Pode ir, cara. Cara, eu não consigo ficar bravo com Vcaro, cara. Sabe por quê, cara? Porque

esse é o ano que que todas as elites estão sendo reveladas. Pelo que a gente tá percebendo, eu não consigo ficar brabo, tão bravo com o Vorcaro, porque comparado com a elite dos Estados Unidos, a nossa é muito tranquila, cara. Que lá fora é Esten e ilha de pedófilos. Aqui é prostituta ucraniana e CBD a 170% do CDI. Cara, o Vorcaro não matou ninguém, não esquartejou ninguém, não é pedófilo, ele só te vendeu um CDB.

E sabe o que que é melhor de tudo, cara? Basicamente o que o Forcaro fez foi o seguinte, cara. Ele falou assim: "Cara, olha só, eu vou te vender um CDB que paga 170% do CDI e a gente falou: "Tá, se der merda, o FGC paga e pronto, sabe? Tá tranquilo." Agora você botou mais que 250.000 num negócio

que cheirava a golpe. Ah, você tem que entender mais de golpes, cara. Se você abrir a sua corretora e tiver qualquer coisa pagando 170% do CDI, você põe 250.000. Aliás, não, você põe 200.000 porque vai render. Aí quando

chegar em 250 de de rendimento, você tira o 50 e deixa 200. Porque assim, quer é win win. Se isso aqui for real, eu vou ganhar 170% do CDI. Se isso aqui for mentira, eu vou lucrando até até o golpe até o golpe explodir na mídia. E aí quando explodir, você vai lá no FGC e fala: "Então, eh, sabe aquele CD, CDI lá, né? Fechou o banco lá, né? Pô, me

devolve aí 200.000. E sabe o que acontece? O FGC devolve. Demora, demora, mas devolve. Porque basicamente o FGC é

um fundo de de seguro para golpe financeiro. Basicamente o FGC é um cara falando assim: "Ô pessoal, pessoal, ô basicamente, basicamente, basicamente, basicamente o FGC é um cara falando assim: "Bancos, bancos, olha só, olha só". Atenção, atenção, bancos, Santander, ô, silêncio, Bradesco, ouve aqui, Banco do Brasil. Ei, Will. Ô, ô, Banco Master, presta atenção que você vai gostar disso aqui. Olha só,

vocês podem tentar passar golpe na galera aí, tá liberado, tá? Vocês podem, pode tentar, mas, mas só até 250.000 por CPF, por favor. Tá, tá liberado. Pode tentar passar golpe aí que se der problema a gente a gente cobre aqui. E

aí você tem um monte de banco que assim teoricamente tá liberado tentar passar uns golpes. Se o cara fizer certinho, dando limite, você consegue sair com um jatinho. No mínimo você consegue lucrar um jatinho. Cara, não consigo entender a existência do FGC, mas tudo bem. >> [risadas]

>> Eh, mas é, mas é isso aí, cara. É isso que tá acontecendo, cara. Aí, aí, aí saiu essa notícia aqui do do Vorcaro e e aí vazou uns uns prints do WhatsApp da dona do imóvel que o Vorcarugava e fazia festas. E ela ficou braba, ela ficava braba com as festas. Aí ela ela reclamava no WhatsApp com as pessoas.

Ela que que ela como é que ela disse aqui? Que que ela falou aqui? Pera aí. Olha só. Ela falou assim, ó. Liguei para

ele agora, já falei do número de pessoas a mais que será cobrado. Isso aqui é a dona do imóvel que eu vou orcar alugável. 30 e 36 ao invés de 20. que avarias foram constatadas e que amanhã será enviado o valor das pessoas a mais e posteriormente valor das avarias. E se tiver multa de barulho, vamos passar para ele também.

Ele falou que realmente foram pessoas a mais que desconhecia, queriam, mas ele vai pagar. Aí a pessoa respondeu: "Em meus contratos, tanto de locação estadia como locação de eventos, consta claramente essa cláusula". E aí a mulher respondeu: "Nosso contato padrão também, mas ser humano é um ser imprevisível". Cadê aquele que ela fala que ele levou prostituta? Mas enfim, cara, até fica porque fica braba, cara. Você tem que ficar

orgulhosa que a sua casa em Trancoso virou um órgão governamental, cara. Virou um puxadinho do do Banco Central, cara. Seja seja mais grata com as coisas que você construiu, tá? Só sabe sabe mas sabe qual que é o mais incrível dessa história toda? é que nesse exato momento, cara, dentro de do cérebro de alguma prostituta ucraniana, tá armazenado todo o segredo do sistema financeiro brasileiro, entendeu? Em algum,

entendeu o que quer dizer, cara? Porque assim, essas ucranianas, elas ouviram tudo, mas elas não entenderam. Então, a economia brasileira virou um arquivo zipado na cabeça de uma loira e ela tá andando por aí. Agora tem uma ucraniana no andando por aí no mundo agora com um arquivo zipado com todos os segredos da economia brasileira. Ela ouviu tudo, mas não entendeu nada.

Não tem como interrogar essas prostitutas, né? Porque o que que o policial vai falar? Você, ô, minha senhora, você lembra de alguma palavra que que você ouviu naquela das festas do Vorcaro que possa nos ajudar? Aí a ucraana, ucrainiana vai falar: "Sorry, don't speak portuguese." E aí o policial, cara, try it, try, try alguma coisa. Anyw. Anyw.

Que que será que Ucrania lembra? CDI 170%. Ah, eu lembro, eu lembro também do eles falando o povo vai pagar, o povo vai pagar. E ah, lembrei de outra mais champanhe, por favor. Sorry, Mr. Policeman.

I only remember this three things. CDI 170%. O povo vai pagar e mais champanhe, por favor. Ai, cara. Mas é isso, cara. É, foi isso

que eu entendi. Tá bom. Da história do Banco Master. E você, cara, entendeu o quê? Eh, ó o jatinho aqui. Avião de Daniel Vorcaro,

dono do banco Master. É, cara, que mais que nós temos? Nós temos também uma grande notícia que aconteceu essa semana. Léo Lins foi inocentado pela pela segunda instância do do processo. Quer ver? Vamos ler aqui a a notícia.

Cadê a Ah, tá aqui, ó. Aqui, ó. Léo Lins é é absolvido de condenação a 8 anos de prisão por piadas em show. A defesa do humorista Léo Lins, de 43 anos, conseguiu reverter na tarde de hoje a condenação que previa 8 anos de prisão por piadas feitas em show de comédia gravado em 2022. Eh, segundo a decisão obtida pela reportagem, o recurso foi analisado por um colegiado formado por três desembargadores.

Dois votaram pela absolvição, enquanto o terceiro se manifestou pela condenação com redução da pena. Ah, dois votaram para absolver e um falou: "Não, tem que ser preso mesmo". Com isso, a absolvição foi definida por maioria dos votos. Legal, cara. Legal.

Que bom que isso aconteceu, cara. Que bom. ia ser esquisito o cara na cadeia, mas mas tem uma coisa que eu não entendo desse dessas dessas, sabe? Primeira instância, segunda instância, STJ, TJ, aí vai, sabe quando que termina? Quando que termina? Eu não eu não entendo o

sistema jurídico. Para, para mim, a justiça é tipo assim, um juiz lê o processo e fala: "Hum, 8 anos de prisão". Aí o outro juiz da segunda instância lê o mesmo documento e fala: "Não, foi mal, cara, eu li diferente isso aqui absolvido." Aí o outro juiz fala: "Não, não, a primeira tava certa, 8 anos." Aí o outro cara fala: "Não, é errado, tá absolvido". E aí uma hora chega no STF o

processo. Aí o STF cansado, bufando, tira o óculos, fala: "F, deixa eu ver essa merda aqui, que que é isso aqui?" Quantas páginas tem isso aqui? 8.000 páginas. Então, tá absolvido, tá?

Próxima pauta. Próxima pauta. E aí, cara, vai até Eu não, eu não, eu não entendo. Eu eu eu não entendo porque que existem tantas instâncias. que eu acho que assim, cara, se a se a se um processo correr todas as instâncias e aí lá quando chegar no STF, o STF julgar, por exemplo, Leolin, que o Lein tem que ser preso, todo mundo que que não votou para ele ser preso tem que ser preso, porque você fez você entendeu qual que é a verdade, cara.

Isso aqui todo o sistema judiciário não é para descobrir a verdade sobre sobre as coisas. Então, como é que a primeira instância diz o negócio? Aí a segunda fala: "Não, não, não, não, não, na verdade não". Aí vai pra outra aí, aí aí confirma. Aí vai pra outra. Aí chega no

STF, não, a primeira tava certa. Se chegar no STF e o STF, STF mandar aprender, o os caras da segunda instância tem que ser preso por mau por mau uso do, sei lá, por incompetência. Não sei. Você tá entendo o que eu tô dizendo ou não? Tá esquisito, né? Mas é que eu não entendo.

Eu eu acho que eu eu não sei. Eu acho que devia ir direto pro STF. Tudo tudo. Você bateu o joelho no no trabalho aí, quer processar o patrão. STF na hora. Eu

acho que todo mundo devia ser ministro, devia ser um monte de devia ter, sei lá quantos juízes tem de primeira instância. Todos deviam ser ministro e vai todos pro ministro. Porque assim, parece que a justiça é um é um var infinito. Imagina um jogo de futebol, cara. Imagina um jogo de futebol que aí tem o cara cai na área e alguém fala: "Foi pênalti?" Aí o aí o

cara fala: "Não, não foi." Aí você pergunta o juiz, "Que que você achou?" "É, foi pênalti. Foi pênalti". Aí o cara fala: "Não, não, não vou perguntar para outro juiz". Aí outro juiz fala: "Não

foi pênalti". Aí alguém no fundo fala: "Desembargador". Aí o o desembargador aparece, foi pênalti. Aí o cara fala: "Não foi, eu vou levar pra Brasília isso aqui." Aí você vai pra Brasília e os caras decidem se foi pênalti ou não. É muito

esquisito, cara. Pera aí, deixa eu tomar uma água aqui.

Sabe o que que é mais esquisito da justiça? Aquele negócio de júri popular. Eu acho isso muito estranho, cara. Você estuda 8 anos de direito, presta concurso, passa no concurso e quem vai te ajudar a decidir o caso é um mecânico, um açogueiro e uma designer de sobrancelha, sabe? Não é muito estranho isso, cara.

Cara, se eu recebesse na minha casa uma carta para ser juri escrito assim, você foi convocado para resolver um homicídio ia responder de volta. Ia falar: "Desculpa, vocês devem ter errado de endereço, porque eu não eu não sou delegado." Sabe que eu acho muito estranho esse negócio de júri popular, cara, porque isso só acontece no direito, isso só acontece na justiça, cara. Imagina um médico, um um médico com exame na mão, ele tá, ele lê um exame, ele fala: "Nã n [ __ ] que pariu, não, eu não tenho condições nenhuma de resolver isso aqui. Eu vou ter que fazer um juri popular. Aí

chega uma carta na tua casa, você foi convocado para resolver o caso do seu Osvaldo que tá espirrando há uma semana e ninguém sabe o que é." Daí você entra numa sala com 20 pessoas e aí tatu um motorista de Uber, o porteiro, o dono de uma empresa. Daí você toudo numa sala e fala: "Pessoal, pessoal, o seguinte, cara, quem acha que o seu Osvaldo tá com gripe, levanta a mão". Aí e tá. E quem acha que é dengue aí? Aí você, aí você

chega no tribunal, Vossa Excelência, o Júri já tem uma decisão. Por 19 votos a um, o Júri decidiu que seu Osvaldo tá com Aides. Aí o seu Osvaldo quê? Um Aides estava espirrando, cara. Médico, que [ __ ] é essa? Isso aqui é o

SUS. [risadas] Ele é obrigado a tomar coquetel de ides. A justiça obriga ele a tomar coquetel de aides. Sei lá, cara. Estranho. Estranho.

Justiça é estranho. Mas é isso aí, cara. Leis tá tá tá solto. Que bom, que bom para ele, cara. Eu não vou ficar discutindo a liberdade de expressão mais, cara. [ __ ] Eu só

vou comentar as coisas com comédia. E quando eu digo com comédia, é isso que eu fiz aqui agora, tá? Eu não vou mais arrancar cabelo, explicar nada. Eu quero que o mundo se exploda. Eh, que mais que por falar em mundo se explodir, aconteceu um negócio engraçado no Campeonato Paulista.

O zagueiro do Bragantino mandou um machismo ao vivo e e cara, parece que parece que ele invadiu a faixa de Gaza e é responsável por matar mulheres e crianças na faixa de Gaza, cara. Porque parece que a gente vive num mundo onde um onde um jogador de futebol fala uma estupidez qualquer depois de um jogo e o país inteiro organiza um tribunal sobre feminicídio e ele é o principal responsável. Enquanto isso, a gente tá aqui fora tentando pagar o aluguel. Ninguém consegue mais comprar uma casa, ninguém consegue financiar um carro, ninguém consegue fazer nada e fica todo mundo, ah, você viu que um semianalfabeto depois de jogar bola mandou um machismo? Óbvio.

Você acha que ele ia falar o quê? O que que você achou que ele ia falar, cara? Um discurso digno de de estar na ONU. É óbvio, cara. Assim, eu eu eu sei que o cara, deixa eu até botar na tela aqui.

Eu sei que o cara falou uma, eu sei que o cara falou uma estupidez, mas eu não acho que ele, que ele arrastou uma mulher pela marginal Tietê. Tá bom. Ele falou uma bosta, cara. Ele falou uma coisa horrível. Olha essa notícia aqui, ó. Eh, Bragantino anuncia

a multa ao zagueiro Gustavo Marques após declarações machistas. Cara, o cara o cara perdeu um jogo de futebol, aí ele tava todo suado, provavelmente desidratado. Aí o aí enfia um microfone na cara dele como se ele fosse o ministro da defesa. E aí um cara fala: "E aí, vocês perderam o jogo hoje?" Por quê? E o E ele no fundo ele quer

responder: "Porque eles fizeram mais gols, cara". Por que que você acha que a gente perdeu o jogo? Mas ele não pode responder assim, porque senão ele seria considerado grosso. Ele tem que ser mais profundo. E aí que começam os problemas, porque ele não é um filósofo, ele é um zagueiro, tá?

E aí o que acontece quando um zagueiro precisa ser criativo e explicar um negócio que é que é óbvio, o cérebro trava e ele começa a procurar referências para conseguir te explicar de maneira criativa porque que ele perdeu, mas é porque você tá pressionando ele a ser criativo, tá? Entrevista de futebol é: "E aí, cara, como foi o jogo hoje? Perdemos, você não viu?" Tá aqui o jogador Gustavo Martins. R Como é que foi o jogo hoje? Você não acu

não ac Você trabalha onde? Você não trabalha assistindo o jogo, comentando o jogo. Foi, foi assim, foi do jeito que você viu. A gente ganhou e eles perderam. Mas não, aí você não, ele não pode fazer isso aí. O que o cara tem que fazer? E

que o zagueiro do Bragantino, o zagueiro do Bragantino tem que fazer, ele tem que tentar tem que tentar ser criativo. E aí o que acontece com o cara que a profissão é ser zagueiro? O cérebro trava, ele começa a procurar uma referência e aí ele volta, sabe para onde? a 2003 numa mesa de jantar na periferia de Belo Horizonte, que é onde ele nasceu. A televisão ligada no futebol, o pai com a cerveja numa mão, depois de jantar, o pai do Gustavo Martins e o Gustavinho Martins sentados no sofá. Aí o pai do

Gustavo Martins vira pro lado e fala: "Gostou do bife hoje, Gustavo?" E aí ele fala: "Sim, pai, gostei. Então, agradece tua mãe, a mãe lavando a louça atrás, atrás do sofá". Aí ele fala: "Obrigado, mãe. Obrigado".

E ela continua lavando a louça. Aí o pai toma um guarda de cerveja, vira pro lado, fala: "Viu, filho? É por isso que essa casa funciona. Tá vendo? Você já viu mulher jogando futebol? Não, né? Ó,

mulher faz bife e lava louça e você, você vai ser um astro do futebol. Você vai ser um astro do futebol." E aí, 20 anos depois dessa cena, ele perde um jogo, enfia o microfone na cara dele, a árbitra é uma mulher, e falam: "E aí, cara, alguma palavra sobre eliminação hoje?" Aí ele ele tentando achar alguma resposta, ele ouve aquele aquele eco das palavras do pai dele e o que ele fala é: "Mulher não pode apitar futebol, tem que fazer bife". Só aí o que acontece? Todo

mundo fica bravo com o cara. Todo mundo fica brabo com o cara. E aí 5 minutos depois o telefone dele toca. É a mãe dele falando Gustavo, que que que foi isso? Aí não sei, mãe. Não sei o que

aconteceu. Vai lá e pede desculpa agora. Pede desculpa agora porque você tá me lembrando aquele traste do seu pai. E ele voltou e pediu desculpa. Então assim, isso é outra coisa que ninguém tá falando sobre sobre esse caso. O cara o cara o cara fez a merda

baseado na sua infância. Ele percebeu a merda baseado na modernidade. Ele pediu desculpa, ele curou o trauma, ele curou o machismo, mas não adiantou nada porque ele já tava no tribunal do machismo. Ele tava no tribunal de Nuremberg do machismo. É isso que aconteceu com o cara.

Ele tava sendo julgado por promotores, juízes, repórteres, mulher, repórteres, mulheres, Twitter e tudo mais. E o veredito é ele, ele cometeu um crime contra a humanidade. E tá um, e aí tá um, tá um cara zagueiro do Bragantino sentado num, num canto do tribunal com a camisa do Bragantino. Ele fala: "Senhor, eu já pedi desculpas. É, sinto muito, cara. Não adianta nada,

tá? Cala a sua boca, seu porco nazista. Fica quieto. Sabe que que que a Sim, eu não entendi as coisas as coisas se resolveram na hora. Ele cometeu o machismo, ele percebeu o machismo, ele tomou uma bronca da mãe, ele pediu desculpa, ele curou o machismo e não adiantou. Todo

mundo viu o machismo sendo curado na prática e não adiantou nada. Aí a Bárbara Coelho, aquela aquela que trabalha na na na Casé TV, quer ver? Ela ela aparece indignada dizendo que aquilo não ia abalar a carreira de Olha só, olha só, olha, olha, olha só, cara. E o meu, o meu ponto não é o meu, o meu, você tá entendendo o que que eu tô fazendo aqui? O meu ponto é muito simples, assim, se ele tivesse falado a merda e depois que ele viu a repercussão, ele pedisse uma uma coletiva para reforçar o que ele falou, ele pede, ele ele chama uma nova coletiva e fala: "Pessoal, pessoal, não tô entendendo a polêmica não. Mulher não

pode aptar não". E essa a minha opinião. Aí sim, aí tá. Aí a gente aí a gente a gente entra num debate incrível. Mas não, o cara, o cara pediu desculpa, a gente viu rapidinho o machismo saindo de um ser humano e não foi o bastante.

Então assim, o que que ele, o que que ele tem que fazer? Quer ver? Olha só. Olha só isso aqui. Olha a brabeza da mulher, >> cara. Eh, tem uma coisa que acontece

e nessas violências contra a mulher, inclusive violência contra a mulher mata mulheres todos os dias no Brasil, né? falas misógenas, comportamentos machistas, são comportamentos e são situações que matam mulheres todos os dias no país. Então, a gente precisa entender o tamanho da atrocidade que foi dita pelo Gustavo. Quando eu escutei, eu não consegui nem mais prestar atenção no jogo, porque isso reverberou, né, nos grupos e viralizou muito rapidamente. E o que me assusta, >> mas aí eu não sei se o se o seu trabalho, se você diz que você gosta tanto assim futebol e o seu lugar no futebol também, nada pode tirar tua concentração do jogo. Nada.

O cara meteu um machismo ali, você pensa: "Foda-se, eu amo futebol, vou continuar vendo aqui". >> É saber que uma pessoa que tá sendo gravada, que tá microfonada, que está num ambiente público e não é interrompida em momento algum, tem a liberdade. >> Eu acho engraçado ver esses caras aqui nesse canto, porque qualquer um deles que quiser, que eu que usar falar assim: "Pô, Bárbara, não é para tanto também. Qualquer um que ousar falar isso, você sabe o que acontece o cara no dia seguinte. Então, tão todos eles de braço cruzado olhando para baixo assim, pensando: "Nossa, que bobagem, que bobagem. Não é para tanto, não é para

tanto, não é para tanto, não é para tanto, barbara, não é para tanto." Mas deixa ela falar, deixa ela falar >> de ser tão desonesto e covarde com tanta facilidade, com tanto espaço para isso. Isso é o que mais me indignana, Igor. Isso que faz com que eu entre para falar com você que agora >> Mas se não você não quer ouvir um cara depois do jogo, provavelmente vai sair coisa ruim, cara. é um é um cara semianalfabeto que a profissão dele é chutar a bola para lá e para cá.

É óbvio que ele vai tender ao machismo. Todos eles. >> Um coração muito apertado. Não é que ele foi num canto, não seria menos grave não, viu, gente? Mas não é que ele foi num canto no vestiário, virou no ouvido do coleguinha dele, vomitou um monte de merda. Não, ele teve autorização, ele se

sentiu autorizado a ser absolutamente preconceituoso, misógeno e machista. Para quem não conhece a Dayane, ela é uma das principais árbitras do futebol brasileiro. Entre homens e mulheres, faz atuações impecáveis em muitos jogos. Não teve nenhuma atuação em nenhum momento do jogo que contribuiu paraa derrota do Red Bull Bragantino, senão a atuação ruim do Gustavo e de seus companheiros. O Gustavo que tem mãe e cunhada, teve a coragem de dizer o que vocês acabaram de assistir. E assim, eu queria dizer pro

Gustavo e para pessoas que são preconceituosas, que são machistas, nós não vamos abandonar o palco do jogo. >> A, tá vendo aí? Aí que começa o exagero, a frescura. Ninguém achou que você ia pedir demissão do Casé TV, tá? Eu não consigo imaginar essa cena. Imagina

depois do jogo a Bárbara Coelho, ela chega no no escritório do Casé TV, senta na frente do Casé, ele fala: "Então, Casé, e eu quero pedir demissão aqui desse emprego que eu ganho R$ 120.000 por mês para cobrir futebol." E aí o Casé TV fala: "Ih, ih, rapaz, meteu essa". E aí o Aí ela fala: "Eh, não dá mais, eu vou vou pedir demissão aqui." E aí o Casé fala: "E o apartamento no Leblon lá, você vai fazer o quê?" Ela fal: "Eu vou

vender, eu vou vender porque eu não eu não aguento mais o machismo". Ah, cara, ninguém, cara, todo mundo sabe que você não vai sair. Que você tá falando, cara? Que você tá falando? Ninguém achou que você em algum momento ia abandonar o o seu trabalho por causa do Gustavo Marques, zagueiro do Red Bull. Ah,

relaxa, G. Tá bom, o cara errou, foi idiota, mas ele não escreveu o M Campf. Tá bom, tá. E outra coisa, cara, eu acho que o machismo se resolve no troco. No próximo jogo feminino é só uma jogadora na na hora da entrevista, depois do jogo, falar também, né? Bota

um homem para apitar aí, aí não dá. Pronto. E aí deixa aí todo mundo fica brabo, aí os caras ficam brabo e pronto. Eu não entendo para que essa sabe, ah, meu Deus. E se você parar para pensar também assim, o o a reincidência de machismo, ela tá diminuindo, sabe? O machismo hoje em dia é que nem

cair avião, sabe? É uma é uma vez a cada 5 anos e aí todo mundo fica com medo, sabe? [ __ ] é isso, cara. Machismo é que nem acidente aéreo. Eu tô falando desse machismo. Óbvio que

tem c esse caso do do cara esfaqueia mulher, arrasta na marginal. Não tô falando desse, tô falando desses machismos assim no futebol, sabe? É que nem acidente aéreo, sabe? Volta e meia cai o avião, aí fica todo mundo com medo. Aí ninguém mais quer voar de avião, fica todo mundo, meu Deus, eu não vou voar. Aí você fica calma, cara. Foi

um em 5 anos. As as coisas estão melhorando. As coisas estão melhorando e tende a melhorar cada vez mais, tá? Porque antiga, antigamente, cara, eu acho que era todo jogo que isso acontecia. Se fosse nos anos 90, eu acho que qualquer jogo nem precisava ter mulher no lugar que as pessoas iam dar um jeito de meter um machismo.

Então assim, relaxa, cara. Tá bom. O Gustavo Marques do Bragantino foi meteu um machismo pediu e outra coisa, pediu desculpa em 2 segundos que antigamente, outra coisa que antigamente o machismo ele era mais frequente e o cara não pedia desculpa também. O cara pediu desculpa, cara. Deu, acabou. Acabou, Bárbara. Tá tudo bem.

Não precisa, não é para tanto, não é para tanto. Dá o troco, dá o troco. No próximo jogo de futebol, do futebol feminino, o time que perder pede para dar entrevista coletiva, fala: "Ô, ô, eu quero falar, eu quero falar, eu quero falar". Aí você vira pra câmera e fala: "Então, né, o nosso técnico é um homem, aí não dá. E aí deixa, deixa feder, deixa feder".

Que mais que teve, cara, essa semana teve um teve um negócio engraçado, cara. Vocês viram a a a notícia daquela daquela cientista Tatiana Sampaio, que basicamente descobriu a cura para tetraplégico. E aí o Lula trata ela como se ela tivesse vencido a feira de ciências da escola. Vocês viram esse vídeo aqui, cara? Olha esse vídeo aqui, cara. Me diz que isso aqui não é o Lula

tratando ela como se ela tivesse vencido a feira de ciências. Olha esse vídeo aqui, cara. >> Inventou que eu inventei foi um jeito de fazer. [música] >> Olha a cara dele, cara. Viu? A a mulher

criou um negócio que cura tetraplégico. E aí o Lula chega para ela e fala: "O que que você inventou? Me conta com a mãozinha no Júlio. Que que você inventou? Me conta, querida. Cara, você jeito de tratar a

mulher, cara. >> Você inventou? >> Eu inventei um jeito. >> Inventei um vulcãozinho que sai fumacinha de dentro. E assim eu tirei primeiro lugar aqui na feira de ciências da escola. Cara, esse vídeo é muito

esquisito, cara. Olha só. Olha. E olha a manchete, cara. Lula se reuniu com a bióloga Tatiana Sampaio para cobrar a Anvisa.

Cobra você, cara. Você o presidente, a mulher passa 29 anos num laboratório. A mulher passou 29 anos socada num laboratório, curcunda na cadeira, com olho no microscópio, 29 anos. As pessoas ao redor, Tatiana, eh, a gente vai almoçar. Eh, você quer ir ela? Não, não, não. Eu

trouxe miojo. Eu trouxe miojo. Vou descobrir aqui como é que eu faço. Tetraplédico, curar, andar. É, mexe aqui. Aí. mês seguinte, Tatiana,

hoje é o seu aniversário, você não vai comemorar com a gente? Não, pode ir que eu tô, eu vou descobrir corcunda no microscópio girando o negocinho. 29 anos assim. Aí 29 anos depois ela tá no microscópio. Aí ela vê uma partícula, uh, ó lá, descobri como é que faz o tetraplégico andar. 29 anos depois. Aí o Lula chega

nela como se ela tivesse vencido a feira de ciências. Que que você inventou? Que que ela vai falar? inventei. Eu eu f >> [ __ ] que foi isso, cara? Eu, eu, o cara

anda, eu fiz o cara andar aí, olha só. Aí, aí o Lula, aí o Lula fala para ela, então olha pra câmera aqui, pede pro ministro Padilha para ele falar para Anvisas aprovar. Pera aí, cara. O que a a mulher faz um a a mulher faz o cara voltar a andar e agora ela ela tem que aprender a fazer lobby político também. É isso. Que que que que

o que que o que que o Padilha quer, cara? O cara tá andando. Você quer que eu que eu pegue que você quer que eu filme um tetraplédico andando para você mandar pro padilha? Eu acho que nesse momento, olha só, cara, porque se liga nisso aqui. Olha só, >> que eu inventei foi um [música] jeito de fazer >> um uma uma proteína que era natural, que já tem no corpo, [música] para ela ficar meio turbinada e virar um remédio.

>> E ela explica como se ela tivesse na féria de ciências também. E aí ela faz recuperar [música] os neurônios que estão partidos, faz crescer de novo a fiação e aí reconível. >> Então fala aqui d >> aí aí ele vira pra câmera e fala: "Olha só, olha só". >> Dá um recado pro ministro Padilha. >> Que recado, cara? Nessa hora se eu fosse

ela, eu ia falar: "Ah, um recado pro menino Padilha, pera aí eu ô traz o terra plégico." Aí entra um cara se arrastando na salinha, se arrastando com o zombinho assim, com as pernas com as pernas arrastando no chão. Aí ela tira do bolso um líquido, fala: "Toma aqui, querido". Aí o cara toma aí ele levanta na hora. Pum.

Senor Lula, tudo bem? Obrigado, Tatiana. Obrigado a você que tá aí que eu não sei quem é. Tô andando de novo e vai embora. Esse esse tá aqui a minha documentação.

Ô Padilha, tá aqui. Você precisa de mais o quê, cara? Eu juro, eu juro por Deus, cara. Se cara, se Jesus tivesse nascido no Brasil, iam pedir autorização da Anvisa para ele poder continuar curando o leproso. Pode ter certeza, cara, que ia chegar um cara, o Senhor Jesus, pô, muito bonito o milagre aí, mas sem autorização na Anvisa, o Senhor não vai poder sair curando gente por aí. E Jesus num canto

assim, mas a a mão do cara voltou ali, pô. E aí o ministro Padil assim, mas a gente precisa de um de um relatório técnico, você tem? Não, mas sou filho de Deus. É, mas infelizmente aqui no Brasil não adianta nada ser filho de Deus. Você tem que tem registro.

Ô, e outra coisa, cara, essa coisa de multiplicar pão aí, você tem autorização da vigilância sanitária também para ficar multiplicando pão, né? Desculpa, senhor. Ele ia tomar uma multa aqui. Só sua só multa. Então, por favor, para de multiplicar pão e curar tetraplégico, tá? Sem autorização do aviso, você não

pode não. >> Que que é mais? Que que mais acontece aqui? novo, eh, para tratar de pessoas [música] com paralisia e estamos andando, estamos caminhando, estamos respondendo tudo que a Visa pede, [música] mas precisamos avançar aí para conseguir ver fazer >> só no Brasil mesa cientista que descobriu como é que se cura tetraplégico, tem que se humilhar desse jeito por ministro Padilha. O ministro Padilha, cara, isso aqui é uma palhaçada do [ __ ] cara. Isso aqui é uma [ __ ]

palhaçada. Olha, tadinha dela, cara. Ela passou 29 anos num laboratório para construir um negócio que faz trapé andar. E o cara tem a cara de pau de olhar para ela e falar: "Ô, convence o Padilha ali." O Padilha que se [ __ ] O Padilha, você não tá vendo o cara andando aqui, Padilha? Aí, olha só que coisa triste,

cara. >> Tá pessoas com [música] paralis. >> Ela tem que explicar pro Padilha. >> [música] >> E estamos andando, estamos caminhando, estamos >> estamos andando, estamos caminhando que nem o tetraplégico. Respondendo tudo que a Anvisa pede, mas >> que que a Anvisa pede? Que que a Anvisa

pede? A Anvisa pede: "Você tem um vídeo, querida? Tenho. Vou te mandar no airdrop, pô. É verdade, cara. Tá liberado o a

medicação aqui, pessoal. tá liberado, >> mas precisamos avançar aí para conseguir ver, fazer uma realidade. >> Quando você tá dizendo que já teve gente [música] que anduou, já teve gente que mexeu uma parte mais, sabe? >> Já é um avanço extraordinário. >> Eu acho que é assim. Acho,

>> eu acho que é assim. Eu acho que é. Você tá dizendo que você que o pessoal tá andando, né? O pessoal não andava e tava andando. Tava andando. Você já vão

extraordinário, né? Não, não é não, Lula. Não é não. Imagina Lula com Jesus. Você tá dizendo então que o leproso não é uma leproso. É isso. E você fez o cara

voltar a andar. Isso já é um avanço, né?

Eu juro por Deus, cara. político. E e essa esse vídeo aqui é a prova de que político só serve para atrapalhar. Porque você vê a a a postura do você vocês tem uma uma uma gênia, vocês t uma gênia, uma cientista que construiu, criou, inventou um negócio e ela tá com a com a posição corporal de quem não sabe nada. E o cara que não sabe nada tá com a com a posição corporal de quem sabe tudo, de perna aberta. Então você inventou aí o

negócio aí, fala pro padilha lá, fala pro padilha, querida, fala pro padilha. E ela assim, >> é, então e a gente fez o uma substância que é uma proteína que ela só interage com com células que o ser humano já tem e aí o cara volta a andar, ela tá com medo. Então é que o cara volta a andar, é fala pro padilho lá. E o padilho em casa tomando um conhaqu que que essa mulher tá falando cara volta a andar. Sem a documentação não pode. Ô Lula,

avisa que sem a documentação não pode. Cala a boca, cara. Cala a boca. Quem tem que se ajoelhar na frente dela é o Lula. Quem tem, quem tem, quem tinha que estar com essa posturinha é o Lula.

Ele devia estar com vergonha. Ele devia falar: "Então você conseguiu inventar um um avanço tecnológico mesmo com todos os cortes de verbas que todos os Por que que eu tô fazendo esse ataque agora? Eu tô parecendo um Dano Moura fazendo o PC. Deixa tentar fazer o Lula. Então você conseguiu fazer avanços tecnológicos mesmo com tantos cortes de verbas? É, é,

Lula. É, ela ela devia estar com as pernas abertas. É, 29 anos na [ __ ] de um laboratório. Ninguém me ajudou, nem tu, nem Bolsonaro, nem FHC, ninguém. Ninguém me ajudou.

Então, então avisa o Padilha. Avisa tu. Avisa tu, Padilha. Eu trabalhei já. Uma coisa você não sabe o que que é. Eu

trabalhei já. Encolhe aí, fecha as pernas aí. Fecha as pernas, pilantra. Ela devia falar e trabalhei 29 anos e sabe do que mais? Eu tive que pagar a patente do remédio porque vocês cortaram verba.

Fecha as pernas aí e e fica corcunda. Você tinha que estar com essa postura. O Lula tinha que estar assim com vergonha. Não, ela ela ela não devia estar com essa com essa postura aqui. Absurdo, cara.

>> É um avanço grande. >> O que que você fez sem ver? >> Aí ela ele olha para outro cientista e fala: "E você? O que você fez?" V cara, é juro por Deus. Olha esse final. Eu não

sei com quem ele vai falar. Eu não sei com [risadas] quem ele vai falar, mas olha esse final aqui. Aí ele, ela, ela agradece ele. Ele que devia agradecer ela. Obrigado por conseguir. Apesar de nós

isso que ele devia falar para ela. Aí ele já nem tá mais olhando para ela, já olha pro outro, porque isso aqui é só um compromisso que ele tem que ele tem que arcar. Ele não sabe o que que é tetraplégico, ele não sabe o que é cientista, ele não sabe nem o que é andar, ele não sabe de nada. Isso aqui um assessor falou, um assessor ligou para ele, Lula, então uma mulher, uma mulher conseguiu desenvolver um negócio super [ __ ] aí. E aí você vai ter que lá encontrar com ela. Aí ele fica,

[ __ ] que pariu, vou ter que encontrar com a cientista. [ __ ] merda. Tá bom, vamos lá. Isso aqui é só um compromisso que ele tem que cumprir. Então ele ele quer, ele quer ir rápido. Então que que

você inventou? Ah, terra plética é um avanço, né? Avanço, tá? Vai, avisa o padre lá que ele é avisa para aí ele vira pro lado, pra próxima cientista. Olha só >> o que que você fez. E aí? E

>> eu inventei >> e você, o que que você fez aí? Eu odeio político, cara. É, um abraço para todos. Fui.