---
video_title: "por que eu mudei?"
video_id: JQbajTN9TY4
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQbajTN9TY4
video_date: 2026-01-25T15:10:14+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  TEM MAIS DE 300K E NÃO SABE O QUE FAZER COM O SEU PATRIMÔNIO?
  FALE COM O PESSOAL DA NOTORIUS INVESTIMENTOS 👇
  https://consultoria.notoriuswealth.com.br/petry
  
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Eu recebi um comentário bem legal aqui nos meus últimos vídeos no YouTube e eu separei ele para ler, porque eu acho que vale a pena ler e conversar um pouco sobre sobre esse comentário que esse cara deixou. Ele não tem nome, só tem um ponto aqui, mas o cara escreveu o seguinte: "Parabéns, Petri, apoio a sua atitude". Mas nos dias de hoje, de princípios tão efêmeros, saber reconhecer o erro é um ponto vital para toda a nossa evolução como espécie. Olha só, essa parte que essa aqui que é interessante, ó. Não sei o que você pensa do cara, mas acho que isso também aconteceu há muito tempo com o Ronald Hills. É o sobre o meu, o vídeo que eu

postei sobre aquela confusão do Nicolas Ferreira com o Santinelli. E naquele vídeo eu digo que eu que eu fui ingênuo por muito tempo de achar que a direita era um lugar que gostava de comédia, de liberdade de expressão e tal, que defenderia isso até o fim. E e também falo sobre falo sobre minha ingenuidade de ter achado que esse era um era um bom lugar. Não para assistar, né? O que eu falei foi que que seria um um lugar onde as pessoas elas iriam defender, seja lá quem fosse, o direito dessa pessoa falar, ainda mais quando a pessoa é uma uma um comediante com relevância e que o comediante contra um político, ele sempre vai sempre vai ser uma uma guerra acirrada, mas o político sempre vai ter vantagem, né? O político sempre vai ter

vantagem em relação a um comediante e ainda mais quando esse comediante tá repercutindo a fala de de um político, né? Porque o que o que eu fiquei sabendo depois que eu soltei aquele vídeo é que o Santinelli tinha escrito aquele tweet sobre desligar o Nicolas Ferreira porque o Nicolas Ferreira tinha insinuado que ele queria que os Estados Unidos invadissem o Brasil para prender o Lula, assim como fez com o Maduro. E aí o Santinelli respondeu aquilo. Então assim, quando você é um artista de 1 milhão de seguidores, faz turnê mundial com a sua comédia e você é um político que tem 20 milhões de seguidores, eh, que pode ser candidato à presidência sem ser essa na próxima, né? você movimenta as massas. Eu acho que as a guerra

pública ali ela tem uns limites um pouco diferenciados, né? Que eu tava falando sobre a reação da da direita sobre o tweet do Santinelli, até tentar entrar em alguns alguns algumas nuances sobre a piada. Ah, foi uma piada, não foi uma piada? Qual que é a piada? O meu ponto da minha da minha crítica ali não é se é uma piada ou não. Isso a gente pode

discutir assim como a gente pode discutir 300 milhões de piadas do Leolens. E você pode achar que foi uma piada, o outro cara pode achar que não foi. Esse nunca foi meu ponto. Esse não é meu ponto. Meu ponto é a reação das pessoas que passaram anos fazendo piadas com tudo. Tudo. Mariele, Nardoni,

Ristofen, enfim. A direita sempre foi um grupo que se mostrou muito, muito aberto a todo tipo de piada, incesto, pedofilia. Pô, você é uma coisa mais absurda do que você fazer uma piada com a família Nardone. A criança morreu. E essa e e essa é uma punch line que todo mundo usa. Ah, o Nardone. Ah, o Nardone.

Mariele tinha tinha plaquinha lá. Eu já que fiz piada da Marielle de buraco de tá esburacado. Então assim, esse esse grupo que sempre fez piada com esses com tragédias, pô. Bis, Leo Lin já fez, eu já fiz. Nardon, Rofen, goleiro Bruno, qualquer assassinato, é ONGs, é aquelas coisas, como é a pai, é aquela coisa do SBT lá que tem o Teletom, pô, todo mundo faz, sabe? Esse tipo de piada. Aliás,

esse esse grupo fez por muitos anos e apoiava. Ah, que legal, que legal. Piedra com a Nardone. Ah, que legal, que bonito. E agora as coisas ficaram meio meio meio meio diferentes porque envolveu política e elas gostam do Nicolas e agora elas viram que elas não são tão a favor assim dessa tal dessa liberdade. E só esse é o meu ponto. E aí

eu tava falando que essa essa mudança no clima social, né, da direita, daqui a pouco virá esse, pô, você teve o Trump mandando tirar um apresentador de de talk show dos Estados Unidos, o Jimmy Kimmel. É claro que eles inventam. Ah, é porque ele ele ele saiu do ar porque ele é ruim. Não, o cara mexeu os pauzinhos lá nos órgãos governamentais para tirar o cara do ar porque ele faz piada com o Trump. Pelo amor de Deus, cara. Mas aí

sim, o presidente que eles gostam nos Estados Unidos que é de direita, censura uns cara, processa jornal. Aqui no Brasil um comediante faz uma piada so repercutindo uma fala de um político, a galera chora. Eu tá falando mais sobre a reação especificamente dessa galera que por muito tempo esteve aqui, eh, comigo. E eu sei que isso, que isso aconteceu. Sei que, na verdade, eu, eu rejeitei essa ideia por muito tempo, porque eu não conseguia acreditar que essa galera tava aqui, mas eu sabia, eu eu achava que na verdade que era um efeito colateral de fazer o humor ácido e agressivo. chefe assim: "Ah, óbvio que

vai ter um pessoal que vai confundir as coisas e vai achar que aqui é o lugar delas, mas isso vai se limpando naturalmente." Mas tinha muita gente dividida, assim, tinha alguns esquerdistas, alguns direitistas, mas eu sei que tinha uma parcela mais gritante da minha audiência, que era essa essa turma aí. E eles mudaram tanto que eles pararam de se identificar com o meu trabalho. E e tudo bem. E eu achei muito legal o comentário desse cara aqui, que aí ele escreveu o seguinte: "Contextualizei depois de 80.000 1000

horas eu contextualizei porque que esse cara deixou esse comentário, tá? Ele escreveu o seguinte: "Não sei o que você pensa do cara, mas acho que isso também aconteceu há muito tempo com o Ronald Hills." Acho que ele percebeu que o pessoal não gostava das piadas apenas como exercício de lógica, no sentido de ter premissa, misleading, callback, plot twist e outros termos técnicos. E sim, era apenas o pessoal que gostava de chamar homossexual de [ __ ] de alguma forma usar isso para menosprezar as pessoas. Então, cara, isso me pegou, sabe por quê? Quando o Ronald ele meio

que deixou comédia de lado, eu acho que eu fui um dos caras que fiquei, pô, esse cara aí traiu a comédia, agora ele impõe limites na comédia. Mas hoje eu entendo, hoje eu entendo. Eu lembro que tinha uma piada dele que ele fez no com a palavra que acho que o cara pergunta para ele assim: "É, se a se o fim do mundo fosse amanhã, que que você ia fazer?" Aí ele fala: "Eu ia sair estuprando todo mundo". Eu acho que ele até nomeia Débora Seco. Ele começa a falar mais

atriz. E aí, cara, eu lembro que resgataram essa piada, alguma coisa assim. Eu acho que essa situação, ela é bem mais bem mais bem mais interessante do que ela parece ou ela tem vários detalhes que a gente não consegue enxergar. Se você vem de um de um background ou se você tem referências para entender por que ele falou aquilo naquele momento, porque que ele executou aquela piada, você consegue entender que ele falou aquilo porque é absurdo. E eu sei que hoje ele não falaria, obviamente. Eu acho que isso também faz

parte da maturidade do comediante de entender que às vezes a o absurdo vai gerar uma risada, mas às vezes não seja tão recompensador você falar o absurdo pelo absurdo. Voltando atrás na mente jovem do cara, eu também já falei um monte de merda aqui quando eu era quando eu era mais jovem, talvez até bem mais bem piores do que essa. Se você tinha um um conjunto de referências de comédia, você conseguia criar uma distância entre o que o cara tava falando e a realidade. Então você se você tem as referências certas e você vê o cara executando essa piada de estuprata todo mundo, você consegue ver, pô, o cara falou isso justamente porque não pode fazer, porque é um absurdo, porque isso é errado. É por isso que a gente tá rindo, porque não tem como fazer isso. E eu usei esse

argumento por muito tempo, cara, por muito tempo, porque eu eu fal, eu falava muita bosta e as pessoas reclamavam e eu pensava: "Mas cara, não é possível que você não percebe que isso aqui é meio que um é um é um é uma sátira de um mau comportamento. Eu não acho isso de verdade. Eu falei justamente porque eu quero brincar com o que não pode. E e na época que eu via, que eu vi o Ronald deixar de fazer essas piadas, eu me revoltei. Mas hoje hoje eu entendo porque eu também passei por isso. E de

fato não é todo mundo que que entende essa distância. Tem gente que vê a piada de ah, se acabasse o mundo acabasse a mãe, o que que você ia fazer? O diao para todo mundo. Tem gente que vê isso e acha legal. Não, não porque é errado, mas acha legal porque é legal, porque acha legal fazer esse tipo de coisa. e

estaria no Twitter hoje ou está hoje no Twitter e manipulando foto de meninas e e fazendo elas participar de filme porná, por exemplo, porque ele tem esse esse negócio na cabeça dele de invasão, de de corromper a intimidade, de estuprar as pessoas, talvez não na realidade, mas ele tem alguma coisa nisso, ele tem alguma alguma vibração nessa, nessa frequência. Então, quando ele vê alguém brincando com esse tema, ele conecta. E isso que é [ __ ] também da comédia, porque quando você faz alguém rir de um absurdo, se você não tem a cabeça no lugar, você cria uma coisa muito ruim. Você cria uma coisa muito ruim, porque você fazer as pessoas rirem é uma é uma mágica. A a pior coisa que tem é uma pessoa má e engraçada. Essa é

a pior coisa que tem. Essas duas características criam um poder que é muito prejudicial. E eu tenho alguns exemplos disso também, cara. Posso dar um um exemplo? No Tarja a gente tinha uma personagem que se chamava Carlinha do Leblom, para quem não conhece, é um programa de humor, de bancada. E a gente

tinha a personagem Carlinha do Leblom, que era uma paródia de uma carioca racista. E ela era racista sem saber que ela era racista. Então ela repetia coisas que para nós era racista, mas para ela era normal. Tinha várias piadas que a gente fazia e a Carlinha do Leblon, ela era muito racista, ela não percebia, todo mundo na bancada percebia e a graça era essa personagem que era muito racista e não percebia que era. Essa era a graça. Só que a gente estava

fazendo essa essa piada achando que todo mundo tava pegando o subtexto, mas não não tinha gente que gostava da Carlinha do Leblon porque ela era racista. E eu nunca vou esquecer. Uma vez foi um cara no nosso show, o cara, o cara chegou para nós e falou: "Pô, gosto muito do Tarja, gosto muito da Carlinha do Leblom, porque eu me identifico com ela". E a gente se olhou: "Não, mano, não é para você se identificar com ela, para você não se identificar com ela. A gente tá expondo o quão patético é um racista. Isso que a

gente tá fazendo." E e eu lembro que aí nesse dia a gente se olhou, falou: "E acho melhor a gente parar de fazer esse personagem". Porque se ele pensa isso, quantas outras pessoas vão pegar esse personagem e vão erguer como uma como uma ódia ao racismo? E olha só que interessante, cara. Até tava vendo um vídeo do, como é que é o cara do YouTube aí, o quadrinhos. Como é que é o nome do

cara, meu? Pô, eu nunca sei o nome das coisas. Deixa eu p, deixa eu procurar aqui rapidão. É o link quadrinhos na sarjeta. Isso, quadrinhos na sarjeta. E

eu tava vendo ele falando sobre algo, sobre algo em relação a isso. E ele contou a história de um, de um cartoonista, se eu não me engano, um desenhista que criou um personagem negro. E esse personagem negro era uma sátira ao que os racistas achavam de um negro. Eu não lembro se era um quadrinho, um filme, alguma coisa assim. Alguém no comentário pode me ajudar. E

no início quando ele, segundo o Link, no início, quando a obra tava ali controlada pro nicho dele, todo mundo tava entendendo a crítica, tava tudo de boa. E quando esse negócio saiu da bolha, os racistas pegaram esse quadrinho, não entenderam que a o alvo da crítica era eles mesmos e passaram a usar aquele aquele personagem negro como uma obra para justificar o seu próprio racismo. Então eles passaram a usar aquele personagem como uma coisa para apontar o como os negros eram daquele jeito, entendeu? E ele aí o segundo link, esse cara parou de fazer o essa história desse desse personagem porque o negócio saiu do controle. Então assim, é é até é até bom quando você começa ler sobre outras outros artistas que trabalham com sátira, que trabalham com comédia para você ver que você não tá sozinho, né? Porque se você, eu, eu

tinha muita sensação de, [ __ ] deve fazendo fazendo alguma coisa muito errada para eu tá passando por isso, mas não é bom, é bom saber que isso acontece com várias com várias pessoas que que trabalham com isso. Então tinha essa personagem Carlinha do Leblon que era uma era uma racista e ela não percebia que ela era. E a gente interagia com essa personagem, né, ao vivo ali no programa. E ela era muito engraçado porque ela falava umas coisas muito absurdas, muito racistas, todo mundo ria, mas obviamente a gente estava rindo do comportamento racista e não concordando com o racismo e pensando, nossa, o racismo é tão legal, tão engraçado não era a gente tava ironizando o racismo. Mas assim, é difícil, é difícil de captar, mas quando você tá fazendo para você é tão óbvio, cara. Para você é tão óbvio, para você é

tão óbvio que que você tá fazendo é para você é tão óbvio qual que é o alvo da sua piada. E aí você vê que as pessoas estão se identificando por outros por outros pontos, por outros por outros por outros lados. E aí e aí e aí você e aí é que [ __ ] cara, quando você é jovem, quando você tem aquele ímpeto, você pensa assim: "Nada vai me parar, eu vou continuar fazendo, eu não vou me rebaixar o ao ao critério do público." E e eu e eu acho que faz parte da maturidade de um de um de um artista você pensar que sim, às vezes tem que ser você tem que amanorar certas coisas. certas piadas, certos pontos de vista, certas técnicas, certos vícios por causa da repercussão do público. Eu eu acho

que eu acho que faço parte você sempre analisar que tipo de repercussão tá dando no mundo, o que você tá fazendo. E se você precisar abandonar certas ideias e certas convicções, eu acho que faz parte, porque a arte é uma coisa viva, não é uma coisa estática, que você achou o conjunto de regras que fazem sentido para você e a partir de agora você vai criar só a partir desse conjunto de regras e não importa mais nada. E eu fui assim por muito tempo, cara, porque na minha cabeça era: "Não, ninguém vai, ninguém vai me mudar. Esses burros não vão ditar o que que eu faço, o que que eu não faço da minha da minha carreira. Eu não vou melhorar ou alterar ou ou criar novas formas de me comunicar porque o público não entendeu. E claro,

você tem que tem sempre que equilibrar, né? Até que ponto a revolta popular é uma coisa positiva assim, se você faz uma uma obra ali que causa um rebuliço, até que ponto esse rebuliço foi você aceita esse rebuliço, né? Até que ponto? Normalmente você aceita, né? Você pensa, faz parte esse rebuliço faz parte. Isso

aqui é uma continuação da obra. Por exemplo, as últimas piadas que eu postei que deram polêmica, que as pessoas me cancelaram, me xingaram, isso é parte da obra. Você está contribuindo para aquela obra ter vida. Só que às vezes você tem que pensar, pô, mas os caras estão gostando da piada porque ela se identificou com a personagem racista. Não, aí você muda, você muda. Eu acho,

hoje em dia, eu acho isso. Eu acho que você tem que dar, você tem que deixar mais óbvio pro cara que ele é o alvo da piada. Eu sei que você não tem controle sobre isso e uma mente doentia, ela sempre vai dar um jeito de corromper o que você faz com uma numa boa ação. Eu sei. E isso é uma outra coisa que esse público mais radical, agressivo, humor negro não percebe, é que eles mesmos destróem os seus próprios ídolos. Porque

chega uma hora que a sua fun base ela é tão ruim, ela é tão doentia que você passa a ter vergonha dela. E às vezes não é nem que você não quer mais fazer aquela piada super ácida e agressiva que vai tocar num negócio super delicado, é que você tem vergonha de quem vai gostar e de quem vai te representar online. E aí você pensa: "Eu nem vou fazer essa piada". Então, às vezes o próprio público não percebe que eles destróem os seus ídolos e envergonhando o, entende, cara? Então acho que tem tem tanta coisa assim que hoje eu tô entendendo e na verdade é uma coisa que você vai entendendo assim sempre, você sempre tá sentindo, pelo menos a na minha, né, minha na minha carreira, nesses todos esses anos, eu sempre senti uma, mas por que que as pessoas que gostam de mim, elas estão assim na internet, elas escrevem isso, elas fazem aquilo e eu acho que eu sei, eu acho que eu sei porque que isso aconteceu. Eu acho que a

você que é artista, você que tem família, você que é empresário, que gosta do meu trabalho, você de mais longa data, eu acho que você relevou os meus erros de assertividade, de palavras, de comunicação. Você relevou as minhas as minhas falhas na comunicação, assim, às vezes no ritmo da frase, às vezes na escolha de palavras eu tropeço e aí a minha frase que era para ter um sentido X acaba tendo Y. Eu acho que a minha a minha audiência ela tinha boa parte dessas pessoas que entendiam quando que eu deslizei numa palavra, mas captaram a ideia por trás. E tinha gente que se identificava justamente pela vibe que a frase teve por eu deslizei numa palavra ou escolhi uma palavra errada ou entreguei com uma energia errada. E o que que esse cara escreveu aqui é é muito bom, cara.

Porque o que eu falei no meu último vídeo foi exatamente isso. Eu percebi que a galera não gostava do processo de criação de uma ideia. Elas gostavam da ideia porque elas tinham aquela ideia. Então, quando o cara escreve assim, que ele acha que o Ronald percebeu que o público não gostava das piadas como um exercício de lógica, que essa esse termo é muito bom, exercício de lógica. Se isso, isso, então aquilo, aquilo. Isso é

basicamente uma piada, né? Se tal coisa é tal coisa, então aquela outra coisa é outra coisa. É, é meio que essa o que tá por trás de toda piada, né? meio que é um exercício de lógica que você espreme a lógica até não poder mais e você prova uma coisa que não é verdade. É, então assim, eu acho que ele percebeu sim e como eu percebi que a galera não gosta das piadas como exercício de lógica, elas gostam porque aquilo lá e representa ela. Sabe sabe outra outra

outro momento que me marcou também na minha na minha carreira? Um dia a gente estava ao vivo ao vivo no programa falando sobre sei lá o quê e eu vi no chat que um cara tinha comentado assim: "Andrew Tate, coraçãozinho". E o Andrew Tate é um [ __ ] mental aí, esses cara, esses cara machão, red pill, masculinista que fala um monte de coisa, foi preso, investigado, monte de merda, um [ __ ] completo. Eu lembro que esse dia me marcou, pensei: "Pera aí, eu tô atraindo pessoas que gostam do Andrew Tate, não devo estar fazendo alguma coisa muito errada". E tem outra também, olha, olha essa, eu acho essa interessante também que eu acho que retrata bem isso aqui. Eh, eu criei uma

piada há um tempo atrás que que o segredo da vida era o JJ, era Jair, Jesus e Gilgitso, ou não, era Gilgitso, Gilgitso Calça Jeans e Jair, alguma coisa assim, Jesus, Gilgito, era JJ. Para mim a a graça da piada é que a musicalmente ela é interessante porque ela JJ JJ, o que que é? Aí você fala três elementos. Esses três elementos eles têm ligações entre si. E assim, por coincidência, eles são do mundo dessa galera da direita. E para mim essa era a

graça dessa piada. Era a musicalidade por trás e as coincidências por trás do significado do JJ. Só que a galera que gostou dessa piada gostou porque ela representava uma ideia, ela representava uma ideia de direita. Jair Bolsonaro, Gil Gitso e Jesus. Eu acho que eu acho que era um dos um deles era calça jeans, porque era o que quebrava o a lógica. Eu

acho que era Jair, Jesus e calça jeans, alguma coisa assim. Tá, tá, mas chega já, tá, você já entendeu o ponto. Mas para mim o ponto da piada e quando eu criei ela ao vivo no improviso, eu achei ela tão engraçada porque as coisas coincidiram e a piada deu certo. Então, para mim era um exercício de imaginação e lógica que funcionou e por isso que eu achei tão engraçado aquilo e repeti esse negócio por um bom tempo no meu programa. Só que pro público não era isso que tava em jogo. Pro público era,

cara, achei um cara que brinca com o meu universo ou ou traz significado pro meu universo. E e o que eu falei do o como é perigoso você ser engraçado. Você dá uma sensação de coisa cool e sexy para coisas que pro mundo daquela daquela pessoa são coisas sérias. Então assim, pro cara, isso é uma realidade. O cara é católico, Jesus. O cara vota no

Bolsonaro e o cara luta de gits ou ele quer lutar porque isso é uma coisa de macho. Para ele aquilo é sério. Para aquele para ele aquilo aquilo é uma realidade séria que faz parte da identidade dele. Só que ele não consegue deixar essa ideia engraçada. Ele não consegue fazer alguém sorrir com essa ideia. [ __ ] tô chegando no ponto. Ele

não consegue transformar essa convicção de vida ou essa ideia que ele tem em algo que vai fazer as pessoas rirem. E rir é é é muito poderoso, cara. Você fazer alguém rir de alguma coisa é um negócio muito, é um poder muito [ __ ] cara. Não que a gente, nós somos importantes porque a gente consegue, mas é, é, é uma coisa que você tem que cuidar, porque não cuidar também, porque não é isso que eu quero falar, não é um poder [ __ ] cara. Mas é, é, é, é, é uma característica justamente por você conseguir aliviar aliviar ideias.

Basicamente é isso. Quando você consegue transformar uma ideia em algo engraçado, você aliviou aquela ideia, só que pro cara, aquela ideia, ela é muito séria. E na vida dele, ele nunca conseguiu, talvez fazer, por exemplo, uma menina rir. Ele nunca conseguiu transformar essa ideia numa ideia sexy, numa ideia maneira, numa ideia que faz alguém rir, uma menina, talvez, ou um público rir. E quando você consegue transformar uma ideia que pro cara é a vida dele em uma coisa engraçada, ele vê e esse lugar como um lugar que avalizou. existe essa

palavra, avalizou o modo de vida do cara. E é isso que eu percebi do público hoje, cara. E refletindo sobre tudo tudo que eu fiz na na minha carreira e e e por que isso acontece com comediantes, isso não é uma coisa única também do Ronaldo, da minha vida. Todos, todos passaram, todos falaram coisas, eh, conectaram com pessoas estranhas, perceberam e, opa, melhor eu melhor me comunicar melhor, porque não é isso que eu quero. Assim, todos os artistas já passaram por isso e e olha só, cara, pode ser ingenuidade minha, pode ser autismo que eu tenho, que eu só consigo ver as coisas logicamente, que para mim assim, é óbvio que o cara entendeu que a graça dessa frase é porque as letras coincidiram e coincidiu ser tudo do mundo desses caras da direita. O cara

vai ver isso, ele vai entender que a graça é a musicalidade da frase e não em si o que o conteúdo que ela tá falando. Mas é uma era uma rigidez cognitiva minha, cara. Era uma rigidez cognitiva minha que eu não percebia que que a galera não tem essa mente de de observar a fala como algo artístico. E para mim sempre foi muito lógico, talvez pela rigidez cognitiva que eu tenho, para mim era: "Não, não é possível. Os caras estão entendendo, cara. Eu tô falando

merda porque eu tô fazendo exercício de lógica. Eu tô tentando chegar em lugares estranhos." Mas continuando aqui o comentário do cara, ele acabou apagando todos os vídeos da vida pregressa por pensar que o conteúdo dele poderia justamente ser usado para prejudicar aqueles que são mais vulneráveis. No meu caso, eu não deletei, né? O meu tá tudo aí no meu Patreon, tá todas as merd que eu falei. E eu tenho vergonha, muita

vergonha. Eu tenho muita nem às vezes eu, eu às vezes eu clico lá para ver que que eu tava falando, ficar meu Deus do céu, por que por que que eu achei que isso é ser engraçado? Sabe, no dia do negócio da boquis, eu vou lá eu vou lá e fiz o fui lá e fiz o piada da bois. No dia. Para quê? Para quê? Ah, olha isso

que é interessante, cara. [ __ ] isso que é interessante, cara. No começo eu não entendi. Achei que ele tava se vendendo e queria apenas performar virtude, mas com o tempo eu passei a compreender ele cada vez mais voltei a ser voltei a ser fã. Cara, eu posso dizer uma coisa, cara? Tenho certeza que tem uma garotada

aí que hoje me odeia porque eu eu mudei certas coisas na minha comunicação que daqui alguns anos vai vai amadurecer, vai passar por coisas na vida e vai olhar para trás, vai pensar: "Ah, tá, agora eu entendo." Não digo que você deve fazer o mesmo, mas mesmo assim já te considera um cara muito mais legal. Pô, obrigado. Cara, a única coisa que eu que que eu que eu que eu não faria, que o Ronald fez, foi se identificar como de esquerda. Eu nem sei como é que ele tá em relação a isso hoje, se ele se identifica ainda, mas eu lembro que teve uma época que ele se identificou. Eu não

me identificaria porque porque escolhas pessoais, cara, eu acho que quando as pessoas sabem e quando você também se impõe esse limite, você você perde algumas coisas, cara. Você perde algumas possibilidades, você você perde um campo criativo. Porque quando você pensar em alguma coisa, vai pensar: "Ih, mas será que isso, a minha ideologia, o meu lado autoriza isso? E eu não eu não quero ter isso". Então, a única coisa que eu não faria era aderir a um dos lados e me identificar como um dos lados. Eu eu vou

perder um campo de ideias que eu não vou poder mais explorar, porque para mim a ideologia é para mim a ideologia é tipo queimar uma parte do seu cérebro. Se você se identifica com algum dos lados e você afirma para você mesmo, eu sou de esquerda, eu sou o de direita você pegou um pedaço do seu cérebro e você queimou ele. Você incendiou um pedaço do seu cérebro, você desmatou, você tocou fogo no na floresta e você não pode mais usar aquele campo para plantar nada. Pr mim, tá? Pr mim, pode dizer que para você o eu tenho um comediante que eu gosto que é o Mark Meron. Ele se identifica como

de esquerda e para ele funciona. Para mim não funcionaria, tá entendendo? Eu não consigo. Não tem como. Eu não consigo. Eu não consigo porque eu gosto

de pensar em coisas que que contradizem, que que se contradizem, que contradizem a lógica, o real, o certo. E se eu achar que algo é certo, ideologicamente falando, óbvio, óbvio que na minha vida eu sei o que é certo, que é errado, né? em relação aos meus princípios pessoais que você nunca vai ter contato porque é minha vida pessoal. É óbvio que eu sei o que é certo, que é errado, mas criativamente falando, na minha performance, na minha criação, eu acho que eu não posso ter isso dentro de mim. E eu também não sei lá, não apagaria as coisas. Tá tudo aí, cara. Tá tudo no meu

no meu arquivo aí do meu Patreon, tá no saco chev, tá tudo aí, todas as bostas, todos os lixos aí. Me envergonho para [ __ ] de um monte de coisa. Às vezes eu escuto e fico: "Meu Deus, por que que eu falei isso?" Mas mas faz parte, cara, faz parte. Até porque eu não seria quem eu sou hoje sem isso. Não tem como. Eu

eu não teria as habilidades de comunicação que eu tenho hoje se eu não tivesse feito isso, ouvido isso, pensado nisso, visto a repercussão, eh, e, e me movimentado ao longo dos anos para tentar melhorar, sabe? Então assim, o o seu os seus erros artísticos também são parte de quem você é hoje. É o que eu falei, cara, antes, o sucesso e você não precisa entender essa palavra como grana, fama, status, não. O sucesso é quando você domina alguma coisa, quando você faz alguma coisa por muito tempo e essa é a sua vida, sabe? O sucesso ele é ele é sustentado por milhares e dezenas de fracassos, cara. Tem como, quanto

mais sucesso uma pessoa tem, mais fracasso a pessoa tem. Você pega qualquer artista que você gosta aí. qualquer artista, essa pessoa vai ter um trilhão de histórias de fracasso. E são essas histórias que sustentam esse sucesso que você enxerga. E para você é tudo o que aparece para você no YouTube, na televisão, aí na Netflix, mas pro cara, pro cara, ele lembra do show que ninguém foi, ele lembra do show que vaiaram ele, ele lembra da lembra da piada que não entrou, ele lembra dos erros, ele lembra das frases erradas, ele lembra dos vídeos que não deram certo, das ideias que foram mal executadas, das vergonhas que ele passou, das ideias que que hoje ele pensa: "Meu Deus, porque que eu executei desse jeito" assim. É, mas são essas as

essas as características são os elementos que fazem você tá onde você tá hoje, cara. Mas mas é isso, cara. Mas é isso. Eu acho que a coisa que mais assusta um um artista que se preze é ver que tipo de gente tá gostando do seu trabalho. Eu acho que é isso. E se você

vê que é que assim, para mim sempre foi assim, sempre que eu via que tinha muito doente mental me apoiando, porque eu falei tal coisa, eu ia lá e falava o contrário depois, porque eu queria mostrar para essas pessoas, cara, esse lugar não é para você, não é? Mas mas é uma é um trabalho muito muito difícil de você eliminar 100% dessas pessoas. Hoje eu acho que eu consegui hoje. Hoje eu acho que nenhuma dessas pessoas me acompanham porque elas vibram numa energia mais pesada, mais mais ruim, mais mais sem qualidade, uma coisa meio meio tosca assim. E tudo bem, cara. Tudo

bem, tudo bem. Posso dar um outro exemplo, cara? Outro exemplo que é muito marcante também. É, nesse mesmo programa no Tarja, a gente foi cancelado pelo movimento trans em 2021. Acho que foi, porque aconteceu algo bem parecido, assim, a gente tava falando sobre o problema que era errar o pronome de uma mulher trans, porque tava rolando uma discussão toda lá na época do Big Brother, que tava todo mundo errando o nome da mulher trans lá e ela brigava com todo mundo e tava essa discussão online. E aí no meio do programa, uma

das participantes falou: "Para resolver esse problema, vamos chamar de troço logo". E aí todo mundo começou a rir e a satirizar aquele aquela sugestão. Então imediatamente a gente começou a falar: "Ah, é, vai dar super certo chamar de troço". Aí a gente começou a brincar sobre o absurdo que seria optar por essa opção. E e para mim era muito muito óbvio assim que a gente tá rindo do quão errado seria fazer isso, do quão errado seria aceitar isso como uma possibilidade. Eu não vou nem falar da

da repercussão pública porque você tira ali de contexto, ninguém entende o que tá acontecendo e tudo bem. nos cancelaram, nos xingaram. O que me assustou foi que algumas pessoas no meio da repercussão toda comentaram assim: "Ué, mas é troço mesmo, tá certo, tem que chamar de troço". E eu não mequei, nesse dia de novo a gente se olhou, pensou, a gente tem que mudar alguma coisa aqui, porque eu não quero essas pessoas aqui perto da gente, elas não entenderam nada, entenderam nada do que a gente tá fazendo. A gente tá satirizando ela. Se ela acha que essa

era uma boa alternativa a a se tomar, ela é o alvo da nossa piada. A gente tá zoando ela. Mas então aí aí que você entra no negócio, cara. Você você bate na tecla, você você briga, fala: "Eu vocês não entenderam nada". Ou ou você dá um passo para trás, deixa feder, deixa a história correr, você dá um passo para trás e muda, muda a direção e tenta se expressar de uma maneira melhor, porque e e vai e vai mudando, cara. E hoje, hoje às vezes eu penso em

alguma coisa assim, eu penso, pô, se eu falar isso aqui que público vai gostar, que público vai achar maneiro. E aí eu eu penso assim, cara, ou essa frase que eu quero falar, ela ela tá muito bem construída e não vai dar margem nenhuma para erro ou eu não faço? E claro, às vezes você escorrega porque você tá no improviso, às vezes você acha que a frase já tá pronta e não tá, mas você adquire algumas camadas de de experiência para conseguir analisar melhor a construção de uma frase, principalmente quando ela é irônica ou satírica. E quer dizer o contrário do que você tá falando, assim, você tem que construir ela muito bem para não dar, não deixar nenhum buraco. Essa é a coisa que mais me me chama atenção hoje nesse trabalho, é a construção de frases que não deixem buracos. E é difícil pr

[ __ ] cara. Eu não tinha essa noção, cara. Até até pouco tempo eu não tinha. Eu falava qualquer merda. Eu sempre pensava assim, as pessoas vão entender, elas vão entender a ideia, elas vão entender. E aí quando elas não entendiam

e me xingavam, eu ficava brabo e chamava de burro. Você não entende [ __ ] nenhuma. Esse merda não entende comédia. Isso é a pior coisa que você pode fazer, cara. Meu Deus do céu, cara. Para mim,

hoje hoje a situação é a seguinte. Eu falei uma uma frase, ela foi mal interpretada, estou me cancelando, eu dou um passo para trás e vejo como que eu posso abordar essa situação de maneira cômica. E se eu não conseguir, eu não falo sobre o assunto. Não falo sobre assunto. Claro, nunca vai ser 100% claro pro público o que você tá fazendo, né? Você não pode querer que seja uma

unanimidade, obviamente. Acho que uma coisa que eu percebi é que você não vai ganhar as pessoas na base do convencimento, né? Então, se você fala uma coisa, você cria uma coisa e as pessoas se revoltam ou gritam ou te xingam, você não tem como você convencer a pessoa usando lógica de que ela deveria sim achar aquilo cômico ou artístico ou uma piada. Você tem que seguir fazendo. Segue, faz outra piada, faz a próxima, faz a próxima, até a pessoa entender. Ah, tá. Agora, agora

entendi esse cara. Isso é uma coisa que eu tinha, um vício que eu tinha, né? O cara não entendia a piada e eu ficava brabo e ficava tentando enfiar a igual abaixo do cara que era para ele entender. É, não vai entender, cara. Eu que tenho que fazer uma melhor amanhã e uma melhor amanhã. Uma melhor amanhã até

o cara ver o meu conjunto e entender: "Ah, agora eu entendi que esse cara tá fazendo e agora aquela aquela merda que ele falou não pesa tanto para mim, porque agora eu entendi." É, essa é a vida, cara. Mas esse esse comentário me fez pensar bastante aí. Eu não sei quem você é, você sou um ponto aqui na no meu print. Mas mas é isso aí, cara. Tem uma

frase aqui que eu acho interessante. Ele pagou todos os vídeos da vida pregressa por pensar que o conteúdo dele poderia ser usado para prejudicar aqueles que são mais vulneráveis. Eu não, eu não acredito tanto nisso porque eu não vejo um esse poder numa numa numa piada. Mas o que eu entendo é que uma piada mal feita ou uma piada mais ou menos ou uma uma ou até uma piada boa, mas mal construída pode vibrar com uma galera muito estranha e essas pessoas vão te usar como representantes do grupo dela e elas vão propagar coisas que você acha errado e você vai se pegar naquela situação pensando, [ __ ] mano, não era isso que eu tava fazendo, não. É [ __ ] cara. É [ __ ] cara. Mas é isso,

cara. A gente tá no meio do caminho ainda no Brasil, nesse negócio. E a novidade pr pros artistas que a gente gosta dos dos americanos lá, os comediantes, tudo passou por isso já. Tudo passou por essas merdas. Todos passaram por essas merdas. E e faz

parte, só que a gente a gente tá num a gente é um país muito novo, né? Com essa essa tentativa de importar essa comédia americanizada para cá também é uma coisa muito nova. Aí eu acho que eu acho que acho que eu acho que vai eu acho que acho que as coisas vão caminhar para um lugar melhor, porque assim, ao mesmo tempo que o público vai amadurecer, nós como criadores desse tipo de conteúdo também vamos entender melhor como entregar essa essas essas piadas de uma maneira que não ative as defesas da pessoa. Eu acho que é uma questão de uma questão de tempo, cara. M.