---
video_title: "eu odeio muito burocracia"
video_id: bCwNLStIm40
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bCwNLStIm40
video_date: 2026-02-06T15:01:11+00:00
video_description: |
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  TEM MAIS DE 300K E NÃO SABE O QUE FAZER COM O SEU PATRIMÔNIO?
  FALE COM O PESSOAL DA NOTORIUS INVESTIMENTOS 👇
  https://consultoria.notoriuswealth.com.br/petry
  
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Eu eu eu fui para Porto Alegre semana passada, sabe para quê? Para renovar a minha CNH, porque essa merda desse sistema não é interligado. E para eu renovar minha CNH em São Paulo, sabe o que que ter eu teria que fazer? Eu teria que te dar um uma nova carteira de identidade em São Paulo. E para fazer isso, eu teria que emitir uma certidão de nascimento para provar que eu nasci.

Eu odeio, cara, como eu odeio burocracia, cara. Sabe uma coisa que eu que me irrita também? Quando eu me mudo de casa e aí eu tenho que transferir as contas pro meu nome. Eu odeio que eles pedem o comprovante do do contrato. Você você acha que você acha que eu tô de sacanagem? Você acha você acha que eu

inventei uma casa no mundo que eu quero pagar as contas? Agora eu fui no Google Maps e sortei uma residência em São Paulo e tô querendo trocar a titularidade pro meu nome, mas eu não moro lá. Eu eu moro em outro lugar e eu te dei um endereço aleatório porque eu quero pagar as contas dessa pessoa. Ah, cara, e é do nascimento, é [ __ ] A certidão de nascimento me pega porque eu tô na tua frente, cara. Aí sabe o que aconteceu? Eu tive que comprar uma

passagem aérea, gastei minhas milhas, que eu tava segurando para fazer uma outra viagem mais legal, gastei minhas milhas, fui para Porto Alegre para renovar minha CNH. Foi o voo mais estúpido que eu já fiz na minha vida. Eu nunca, eu nunca participei de um voo tão estúpido na minha vida quanto esse. Eu tava sentado num boing, sentado. Não é possível. Não é possível que eu tô

dentro de um bong que o Santos do Mou inventou um negócio que voa no céu e eu tô indo pro para Porto Alegre porque eu não consigo trocar renovar minha CNH em São Paulo. Por qu é diferente. Eu não dirijo um carro normalmente. Não é o mesmo carro, cara. São as mesmas leis.

Por que que eu tenho, por que que eu tenho que mudar meu RG para São Paulo para poder renovar minha CNG em São Paulo? Aí eu tava num boing, num ônibus espacial, sentado indo renovar um documento no no CFC Atlântica, na Ramiro, lá em Porto Alegre. Eu tava eu sentado num boing. Não, e pior, e pior, como eu tô morando, eu não tô morando São Paulo capital, eu tenho que pegar a estrada para ir para São Paulo, dá dá algumas horas. Eu tive que que que alugar uma uma garagem no aeroporto de Congonhas, no estapar, duas diárias para deixar o carro lá. Duas diárias. Eu não

vou negar, cara. Eu, eu fiquei meio feliz com esse negócio aí. Eu achei eu achei legal. Eu achei legal esse negócio de de carro até aeroporto, deixar o deixar o carro no na garagem. Eu me senti meio adulto, meio adultinho.

Você não pode marcar. Olha só, você não pode marcar o exame médico na sua cidade e depois mandar: "Ó, eu passei, eu não tô cego." Você manda pelo zap do do do CFC Rio Grande do Sul, ó, eu eu fiz aqui o teste da cegueira aqui na minha cidade e o médico que tá aqui, ó, atestado, eu não tô cego. Você pode renovar a merda da minha carteira de motorista, pelo amor de Deus. Não, não tem como. Aí, aí

eu fui até o lugar, eu fui até o Popatempo, aqui na cidade que eu tô morando. Cheguei no Popatempo, eu preciso renovar minha CNH, mas era do Rio Grande do Sul. E aí? Aí o cara falou: "Hum, o que e eles gostam de te torturar. O funcionário público, ele gosta de te torturar. E com todo

respeito, com todo respeito a todos vocês aí que fazem trabalhos brilhantes, mas tem alguns que gostam. O da burocracia, ele gosta de torturar, que parece que ele detém um conhecimento ali que só que só é dele. E aí você chega e fala: "Quero renovar minha CNG do do Rio Grande do Sul, por favor." E aí ele já olha pr pra outra atendente, fal: "Ele acha que é só vir aqui provar que não tá cego, que aí vai renovar". Não, querido, olha só. Sabe o que tem que fazer? Eh,

você tem a sua identidade do é de São Paulo? Aí você fala: "Não, é do Sul." Ele acha que ele vai conseguir solucionar um problema besta desses no Brasil. Coitado desse cara. Aí todos os atendentes do Popatão começaram a gargalhada da minha cara. Você tá

achando que é fácil? Você tá achando que é só chegar aqui e renovar? Não, cara. Sua vida vai virar um inferno agora. Você tem certidão de nascimento? Aí você

fala: "Óbvio que eu não tenho, cara". Óbvio que eu não tenho. Cara, se você guardou a sua certidão de nascimento, qual é o seu problema? Em algum momento você acha que você vai ficar com dúvida? Você tem certidão de Nascimento? Eu

falei: "Não tenho certidão de nascimento, meu querido, eu só quero renovar minha CNH, cara. Você não tem um Celta aí? Você não tem um Celta estacionado em algum lugar? Vamos lá, eu dirijo, eu te mostro que eu sei dirigir e aí acaba esse negócio. Cara, a propósito, sabe como é que eu vim até aqui? Dirigindo. E sabe o que aconteceu?

Nada, eu não bati em ninguém. Sabe por quê? Porque eu sei dirigir, cara. Renova meu CD, cara. Se eu cheguei, se eu cheguei até o pôotempo de carro, renova meu C. Renova meu CG, cara. Se eu

cheguei até o pompa o poupaempo de carro, fiz uma baliza e não aconteceu nada de errado no meu trajeto da minha casa, de boa tempo, renova para se cá, cara. Tá renovada. Aí eu falei: "Não tem certidão de nascimento, cara. Não tem certidão de nascimento. O que que eu faço, cara?" Aí o cara falou: "Então

você vai ter que tirar uma um RG aqui de São Paulo, mas para isso você vai ter que tirar uma certidão de nascimento. Isso você consegue em qualquer cartório?" "É, consigo mesmo." Eu saí do Popantempo e me recusei. Eu falei: "Não, eu não vou fazer isso em primeiro lugar, porque eu não quero trocar meu RG do Sul para cá. Eu gosto do sul, eu gosto, eu

gosto, gosto, cara. Eu gosto de ser gaúcho. Eu não sou de São Paulo, cara. Por que que eu faria isso só para poder dirigir legalmente? Você tá, você tá pedindo demais, cara. Aí eu saí do

bempo, voltei pro meu carro que incrivelmente eu ainda sabia dirigir e aí eu se eu parei no carro e fui no site da Latan e troquei minhas milhas e comprei passagem para Porto Alegre. Aí vem a parte mais estúpida. Tô eu no boing, estupidamente, ridiculamente, inutilmente num boing. Aí pouso em Porto Alegre. Eu juro por Deus, cara. Eu pouso

em Porto Alegre, peguei o Uber, fui até o hotel, chequin, deixei minhas coisas. Uber até o CFC Atlântica na Ramiro Barcelos. Aí meus amigos de Porto Alegre, peguei a merda do Uber, cheguei no CFC, entrei no CFC, falei: "Vim renovar minha CNH". Cadê a sua CNG, senhor? Tá aqui. Dei essa CNG pra

menina. Vamos lá em cima tirar a foto. Subir foto. 15 minutos depois, médico chega no lugar. Artur, entrei numa sala. Pode ler

a a as letras que estão na na linha cinco. T8 oit. Não é T V Z A U T. põe as suas mãos aqui e me diz se você consegue ver as suas mãos. Aí eu olhando reto, falei: "Não, não consigo". Aí ela virou

para mim e falou: "Claro, se você não mexer o olho, você não vai conseguir ver mesmo". [risadas] Aí eu, ah, tá. Aí eu olhei pro lado, ah, eu consigo ver minha mão aqui. Ah, eu consigo aqui ver também. Muito bem, pode descer. Aí eu desci, eu

falei: "É só isso?" E a menina falou: "É só isso". Aí eu saí do CFC, eu peguei meu celular e apareceu uma notificação do meu do meu aplicativo da da CNH Digital. Sua carteira foi renovada. Você

tá entendendo por que eu não pude fazer isso aqui? Por quê? Porque alguém me explica por eu vou enlouquecer. Cara, eu nunca fiz nada tão estúpido na minha vida. Peguei um avião, cara. Que que eu

sou? Sou a Taylor Swift, cara. [risadas] Eu sou Taylor Shift que pega aqueles voo de 15 minutos para atravessar a rua. >> [risadas] >> É o pior, cara. Aí eu ferroi minha carteira. Aí eu tava em Porto Alegre

sem nada para fazer. Olhando pros lados. Que que eu faço agora? [risadas] Eu fiquei olhando, man, acho que vou tomar um suco, então. Aí eu fui tomar um suco que tinha numa padaria perto do CFC, tomei um suco, fui pro hotel, dormi no dia seguinte, fui embora. Que coisa estúpida, cara. Por

que, cara? Por que que eu não posso renovar minha CNG a distância, cara? Ô, como é que é o Kim Katagui que fez o negócio lá do do do das autoescola? Vê isso aí também? Isso é estúpido demais, cara. Por que que eu não posso lavar meu

Senh estando em outro estado, cara? Que que é isso? [risadas] Ai, que coisa estúpida, cara. Meu Deus do céu, cara. Cara, nenhum nenhum problema que você consegue resolver em 5 minutos deveria ter um avião envolvido na história, cara. [risadas]