---
video_title: "TIVE QUE O USAR O SUS E ME ARREPENDI"
video_id: qr-SstB_ulE
channel_name: "Arthur Petry"
channel_id: UCEi4mIXHbqrEGsLoywqKi5g
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qr-SstB_ulE
video_date: 2026-03-19T17:59:58+00:00
video_description: |
  🎭AGENDA DE SHOWS:
  https://onne.link/petryagenda
  
  🎉 Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  🔔 Se inscreve: https://www.youtube.com/@arthurpetry77?sub_confirmation=1
  
  🎟 Assista aos episódios sem cortes e tenha acesso a conteúdos exclusivos no Patreon: https://patreon.com/sacocheiotv
  
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/arthurpetry77/
  🕺 TikTok: https://tiktok.com/@arthurpetryoficial
  📖 Substack: https://arthurpetry.substack.com
  📱 WhatsApp: https://www.whatsapp.com/channel/0029Vb7FNEtKLaHoBoqFlF1o
  
  XTREME 21 - Você não precisa de academia pra ficar em forma!
  https://www.arthurpetry.com/xtreme21
---
Eu fodi o dedo do meu pé pulando numa árvore para pegar uma goiaba. E a goiaba não era para mim, era para um cavalo. Sabe o que acontece, cara? Eu me mudei pro pro interior. O lugar que eu tô morando é bem no meio do mato. É uma é

uma uma delícia, cara. Uma delícia. Tem um morro na frente da minha casa assim, todo dia acordo, eu vejo ele, tem pássaro, tem tucano. Eu acordo todo dia de manhã, tem dois tucano, eles ficam brigando. Eu acho que um casal fica gritando, tem pica-pau. É uma, é uma

coisa de louca. A única coisa ruim que tem é inseto. [ __ ] merda, inseto. [ __ ] inseto é [ __ ] cara. Porque você sai de São Paulo por causa da barulheira. Você

sai de São Paulo principalmente por causa das motos. Que as motos você tá, você tá no seu apartamento, passa a moto e você fica, ô [ __ ] você tá vendo um filme super concentrado e aí passam, [grito] ô [ __ ] do cara, você fica bravo, você vai ficando estressado e um dia você pensa, não aguento mais. vocês o dia inteiro na minha orelha e aí eu me mudei pro interior. Só que agora eu tenho que lidar com a moto do interior que é a famig gerada mosca, porque hoje eu tô no sofá vendo TV, daqui a pouco zu sabe de outra coisa também, cara? Deu um deu um enxame de marimbondo paulistinha aqui no na calha da minha casa. Marimbondo Paulistinha. Você vê,

você sai de São Paulo, mas esses caras continuam te incomodando, cara. Mas aí eu fui com fui de maneira de maneira irresponsável com com hide mata baratas e morreram todos cara morreram todos. Isso é uma isso é uma arrogância do ser humano, né? Isso é uma arrogância porque o cara tá em São Paulo no lugar dele porque essa é a nossa natureza. Concreto, pedra, fio de eletricidade, fumaça, carro. Essa é a nossa, esse é o

nosso habitar natural. Aí o cara sai de lá, ergue uma casa no meio, no meio da, da natureza. Aí os marimbondos ficam: "Pô, eu tava aqui antes, cara. Posso ficar num canto?" E você fala: "Não, desculpa, você não vai ficar aqui". Mas

eu tava, eu já tava aqui, você derrubou onde eu tava para erguer uma casa. Você fala: "Cara, infelizmente, cara, infelizmente eu tô pagando IPTU e eu tenho um hide". Então, cara, um abraço para você. Sabe, sabe o que é engraçado? A cigarra.

que a cigarra não tem muito sentido, que a mosca come merda, o mosquito chupa sangue, a cigarra ela entra nos lugares, bate na janela e fica o dia inteiro. E aí você fica, pelo menos me chupa, pelo menos come merda. Sei lá. Olha só, cara. Ela tá na, ela tá na natureza, ela tá na rua, que é o lugar dela, onde tem tudo que ela precisa. Aí ela entra na

minha casa que tem ar condicionado, tem geladeira e tem janela. Aí ela entra e ela fica indignada que ela ficou presa. Ela entra na minha casa, bate no vidro e fica e ela fica insistindo. Ela se deixar, ela passa o dia inteiro insistindo, tentando passar pelo lugar que claramente já ficou comprovado que não dá para sair. A mosca às vezes ela para na janela, fica, tá bom, eu acho que eu não entendi muito bem esse negócio que eu consigo olhar lá fora, mas não deixa eu passar. Sabe o que que

é o Sabe que são janelas pros insetos? É tipo aquela série, o domo. A música, ela fica parada, se ela percebe que não vai dar para sair, ela fica parada e ela aceita o destino dela e ela morre em 24 horas. Ela pensa: "Bom, o fim da minha vida vai ser aqui no Domo." Agora a cigarra, ela não come meu lixo, ela não rica meu, não come a merda do brownie, ela não faz nada, ela só bate no domo e não entende que ali tem um domo. Ela

insiste que não tem um domo e ela fica tentando passar pelo domo. Ah, cigarra o mato com gosto porque ela é burra. E Darwin devia ter dado um jeito nela muito antes do que eu. Aí tem lagartixa. Lagartixa é maneira. Lagartixa é

parceira. Quando eu vejo lagartixa, eu fico obrigado, cara. Tô ligado. Qual que é a tua? Aranha maneiro também. Aranha

maneira. Aranha dá medo, mas ela Aranha maneira. Ela não vem, ela não vem. A aranha tipo assim, cara, tu não, não mexe comigo, não mexe contigo. Não vem na minha que eu não vou na tua. Ela não

vem, ela não vem para cima, ela fica na no canto dela. E sabe do que mais? Ela mata todos esses bichos estúpido, mosca, cigarra. Eu tô falando disso, cara, porque eu quebrei meu dedo do meu pé. que eu tô morando no meio do mato. É

isso. E aí aqui tem natureza, tem vários animais. E quando eu saio para passear com o brownie, eu sempre passo por um cavalo que aqui do lado, além de tudo que tudo ser incrível, tem um monte de cavalo no terreno aqui do lado, um monte de cavalo. E eles ficam ali de manhã, quando a gente vai passear, eles eles vêm da oi, assim, eles dão uma olhada e tal. E a gente começou a se aproximar dos cavalos, começou a dar carinho e a gente percebeu que tinha uma uma mangueira de manga mesmo. E aí tem duas

goiabeiras na frente da do terreno dos cavalos e aí algumas goiabas caem dentro do terreno e as os cavalos comem e algumas goiabas caem fora. Aí eu peguei uma manga, um dia dei uma manga pro cavalo, o cavalo adorou. Aí um dia dei uma goiaba pro cavalo, o cavalo adorou. Chegou num ponto, cara, que eu criei uma relação, eu criei uma relação meio escravocrata com esse cavalo, porque hoje eu passo pelo cavalo e ele já fica me olhando e se eu não dou atenção para ele, ele faz aqueles barulhos, sabe? Aqueles barulhos assim e se quando ele vê que eu tô subindo com o brownie, ele já fica aqui, ó, tipo, hoje hoje vai ter manga, né? E se não tem, se hoje não é

dia de manga, se eu começo a ir embora sem interagir com o cavalo, sem dar comida para ele, ele faz esse barulho de cavalo [roncando] muito mais alto. Ele bate o casco, ele faz: "Você não vai me dar goiaba hoje?" E aí eu não tenho como, eu não tenho como resistir. Aí aí aí começou, eu comecei a a ter que pegar a goiaba da árvore. Só que chegou um momento que só tinha goiaba lá em cima. Como eu tô nessa

relação de servo com esse cavalo, eu tive que pegar uma goiaba bem em cima da árvore. Então eu tive que pular, encaixar a goiaba na minha mão e descer. E aí no meu descer a goiaba ia, né, ser soltada da árvore. E eu fiz isso. Eu pulei, eu encaixei a goiaba. É uma

maquininha de urso ao contrário. E eu era a garra. Aí eu pulei, encaixei aqui e quando eu desci eu pousei com meus pés, com a ponta dos pés e o dos dedos do pé pousou de um jeito errado e ele entortou na hora. Eu senti aquela dor, aí fiquei pí até dei a goiaba para ela. Toma que essa merda quebrei o pé por causa de você, [ __ ] Aí fui pra casa.

Aí eu fui pra casa e você e você não quer admitir que isso aconteceu. Você pensa: "Não, só vai ficar tudo certo". Eu cheguei em casa e o dedo começou a ficar roxo. E ele começou a ficar roxo, começou a ficar podre, não parava de doer. E eu pensei: "Não é nada, eu vou, eu vou, amanhã vai tá bom". Aí eu dormi

e a noite inteira o dedo latejando, o dedo pom, o dia, a noite inteira eu eu dormindo e às vezes eu acordava com o dedo fru que eu quebrei o dedo. Aí acordei no dia seguinte do [ __ ] e eu pensei p vou ter que ir pro hospital. Eu não acredito que eu quebrei o dedo porque eu quis dar uma goiaba para um cavalo. Eu não acredito nesse cara. Aí eu pensei, porque assim, eu não tenho plano de saúde, porque eu eu eu guardo o dinheiro que eu gastaria com isso, eu deixo rendendo e aí se um dia tiver uma emergência eu vou lá e pago, né, o particular. Mas eu pensei assim, é uma

coisa tão estúpida, eu tão estúpida que eu não mereço, eu vou pro Suso, eu não mereço hospital particular, eu vou pro Suso. Ah, eu fui pro Suso, cidade pequena, Santa Casa, adendo eu tô ouvindo muito fat boyslin e e tem uma coisa que eu percebi, não faz sentido você chegar no hospital ouvindo Fat Boylle. Então eu tava ouvindo o Fat Boy lenha todo o volume. Cheguei no hospital, fiz a baliza com o fat boys lenha todo right here, right now. Right here, right now. Meu dedo, eu fazendo a

baliza right here, right now. Where about now? The funk so brv meu dedo. PR pr. Eu fazendo a baliza. Aí fiz a

baliza, p, desliguei o carro, silêncio. Abri a porta, entrei no SUS. Primeira coisa que eu vejo, chão do SUS, manchas de sangue. Manchas de sangue. Aí você já pensa quantas pessoas entraram aqui baleadas ou esfaqueadas e já começa bolar as cenas. [ __ ] essa madrugada

deve ter sido horror isso aqui. Seja imagina um cara entrando cambaleando porque eu dou uma facada, aqueles pingos de sangue, meu Deus, lotado, né, cheio de gente. Aí eu pego a senha, fico ali esperando em pé. O SUS parece uma pastelaria. Tem uma vibe de pastelaria, de boteco que vende pastel engordurado, sabe? Eu não, eu não entendo você, você,

você cobra imposto da gente com a desculpa que você vai nos dar saúde. E é isso. Eu não tô falando dos médicos, não, eu tô falando da da estrutura. É isso. Parece que eu entrei num num cabaré. O o o toda Santa Casa parece que

era um cabaré. E aí alguém falou: "Vamos fazer um hospital aqui". E aí e ele é tudo horrível, janela ruim, tudo feio. Você fica, você fica por que é assim essa merda? É saúde, não é? Isso aqui

não é um bingo para você fazer de qualquer jeito. Mas enfim, cara. Aí tira a senha, espera um tempão, chego no caixa, falar, chega na na atendente. Ela perguntou: "Então, que que houve?" Aí eu falei: "Acho que eu quebrei o dedo do pé". Aí ela virou para mim e falou

assim: "Como assim você acha? Eu não sou um médico. Eu não posso afirmar que eu quebrei. Eu não posso chegar aqui e falar: "Tô com Aides. Eu posso falar acho que tô com a ides. Eu

tô uma semana sangrando e espirrando e tô ficando cada vez mais magro e comecei a cantar cover de queen. Muito bem. Eu acho que eu tô com rides. Se eu fosse médico, eu não tava aqui. Querida, a única coisa que eu posso fazer com com o meu nível de de educação é falar que eu acho que eu tô com dedo quebrado. Porque

se eu pudesse confirmar que eu tô com o dedo quebrado, adivinha? Eu seria um médico. Eu teria um raio X na minha casa e eu já teria resolvido o problema. Querida, assim, eu acho que eu tô com o dedo quebrado. Isso na minha cabeça. Na

vida real, eu falei: "É, não, porque ele tá doendo, tá meio roxo". Aí eu quando eu falei que ele tá doendo, tá meio roxo, ela virou para mim e falou: "É, então ele tá quebrado mesmo. Mas então por que que você tá trabalhando aqui de atendente? Porque você não tá lá dentro, claramente você é uma médica. Os caras estão de sacanagem, eles te contrataram para lugar errado, que você tá dando diagnósticos sem olhar. Parabéns, você é

muito boa. Na minha cabeça, eu falei isso, mas na vida real o que eu falei foi: é não, mas talvez tenha sido só uma luxação porque eu não queria, eu não queria admitir que eu tinha quebrado. Eu não queria. Todo, todo esse momento, fat boy, lle baliza, tudo su, sangue no chão. Todo esse momento eu tava pensando, não quebrei, eu não quebrei, não quebrei, não quebrei, não quebrei, por favor, não quebrei, eu não quebrei, por favor, eu não quebrei, eu não quebrei, eu não vou conseguir, eu vou quebrar, [ __ ] se eu tiver quebrada, vou ter que botar gesso, vou ficar sem treinar, vou ter que pausar o mo tai, por favor, não, não, não, não, não, não quero. O cara vai ter que pôr o dedo no

lugar se eu tiver quebrado, [ __ ] aí já comecei a passar mal, pressão baixa, que eu já imagino o cara pegando meu dedo, fazendo, tá? Eu ai aí eu tô esperando no meio da pastelaria chamado Suso para ser chamado para triagem entra um doidinho de centro. O doidinho clássico de centro entrou do nada sem camisa, magro, magro físico do Casusa, sabe? uma calça de capoeira sem elástico que ficava caindo. E aí o doidinho, que eu não sei se é ele ou ela, porque o o doidinho de centro é sempre um é sempre um mistério, é ele ou ela. E aí ele ele ou ela tava esticando

a a calça, porque a única forma da calça ficar, pelo menos tinha descência, era se ela segurasse pr fora a calça, ela podia ficar puxando a calça. Aí eu tava escorado no balcão do SUS. Aí entra esse doidinho gritando, babando, segurando a calça e ó lá que loucura. Só no SUS, só no SUS para acontecer uma coisa desse, parece parece que tem uma cota do doidinho que tem que entrar no SUS em algum momento. Qualquer coisa, qualquer coisa pública parece que tem um horário que vai entrar o doidinho, vai tocar o terror e vai embora. Isso nunca acontece

em nenhum outro lugar, só em coisa pública. Se você vai no Poupa Tempo, vai entrar um doido. Se você vai no Detran, vai entrar um doido. Se você vai no SUS, vai entrar um doido. É incrível. Esse

doidinho chegou, tocou o terror, tentou entrar na sala da UTI, lá onde as pessoas são atendidas, ninguém atendeu, barraram ele. Aí ele entrou na sala de triagem e ele começou a pegar umas fita crepe, as fita fita tape, sabe? Aquelas aquela bege começou a puxar assim, enrolar em si mesmo. Aí eu vi de longe, aí eu vi de longe um paciente fazendo assim, um paciente que tava na triagem assim puxando o a fita da mão do doidinho e o doidinho puxando a fita crepe da mão do paciente e a fita fazendo. E aí ele começou a passar na própria calça a fita, porque eu acho que isso que ele queria. Esse era o objetivo

dele. Ele tava atrás de uma fita para poder colar a calça dele para ele não ficar caindo, ele não ficar nu na rua. Mas ele não tem sivilidade suficiente para chegar no lugar e falar: "Senhor, tem uma fita?" Não, ele entra invadindo as coisas, começa a pegar tudo. Aí começou a pegar material hospitalar para confusão. E eu lá no balcão olhando. Aí

a enfermeira saiu de dentro da sala da da triagem, como se aquilo fosse uma segunda-feira normal, e falou assim: "Seu Zé, dá um jeito ali na sala de triagem que o cara entrou e tava mexendo nos material hospitalar". Aí saiu seu Zé da sala da UTI, segurança, gordinho, sem um olho. Experiência maravilhosa. Isso aqui é melhor que o Timoro Land, cara. [ __ ] que pariu. Aí ele chega na sala da triagem,

expulsa o doidinho, doidinho sai com a fita. Ele conseguiu roubar a fita com a fita na mão, xinga, ol, filha da [ __ ] filha da [ __ ] e vai embora. Aí depois disso eu pensei, eu acho que eu vou, eu acho que eu vou para um particular mesmo. Aí cheguei no hospital particular e logo de cara já me impressionou a recepção, todas com MacBook. Aí você já pensa, [ __ ] se tem MacBook na recepção, negócio é incrível. [ __ ] isso

mano, você chega lá e a pessoa fala, eh, liga o airdrop. Aí você liga o airdrop e ela fala: "Ah, quebrou o dedo, né?" Você fala: "Que [ __ ] é essa?" Né? É [ __ ] do [ __ ] Aí, cara, fui atendido, paguei, paguei meu plano de saúde. Eu chamo de

plano de saúde. Sempre que eu vou num hospital particular e pago, eu digo que eu paguei meu plano de saúde. Você paga todo mês seu plano de saúde, você não usa. Eu só pago o meu plano de saúde que eu não uso. Olha que inteligente que eu sou, cara. Aí me chamou, passei no

médico, um médico mineiro, super gente boa. Senta aí, rapaz. Então, acho que eu quebrei meu dedo do pé. Aí eu mostrei para ele meu dedo do pé, tava roxo, roxo, roxo. E ele falou na hora: "Ah, esse dedo tá quebrado aí, esse dedo tá quebrado". Aí ele, mas vamos fazer o

raio X, tá? Entrei nessa linha do raio X e todo esse tempo pensando, cara, eu não acredito que eu quebrei o dedo do meu pé e que eu tô tirando um raio X porque eu quis dar uma goiaba para um cavalo que me escravizou. Tem uma coisa que eu sempre faço quando eu chego em raio X, eu eu boto as mãozinhas no bolso e falo: "Não preciso tirar o celular não, porque eu tenho um [ __ ] medo de explodir o celular. Será que pode acontecer?" E não, não sabe não, não. Antigamente como

é que era? Rai X tinha que tirar tudo, deixar a 8 km de distância do raio X. Hoje você faz raio X com um AirPod num bolso, iPhone no outro. Voltei no médico, desci, entrei na no consultório, ele mexe no computador em silêncio. Eu, meu Deus, que eu quebrei? Não acredito

que eu quebrei. Eu já antecipando. [ __ ] esse cara vai ter que pegar o meu dedo para botar o osso no lugar. Eu vou gritar, eu vou dar o meu chilique de sempre que eu dou em hospitais. Eu vou desmaiar, vou começar a vomitar.

Qualquer merda que eu faço em hospital, eu desmaio. D, eu choro, mas tudo na cabeça. Eu tô só um cidadão pagador de imposto na frente do médico. Ele nem desconfia que eu tô prestes a ter um infarto. Aí ele vira para mim e fala: "Você deu sorte, hein, rapaz? [risadas]

Eu não sei fazer ista atque de mineiro. Você acredita que você não quebrou nada?" Não, cara, eu levantei, ele virou o notebook de lado e aí nesse momento parecia que a gente trabalhava na mesma empresa. Sabe quando um colega de trabalho vai apresentar alguma coisa para você, para você dar uma olhada? Aí ficou eu do lado em pé, o médico sentado, o computador assim, só faltava eu botar a mão no ombro dele assim, tipo como se eu fosse o chefe mesmo, olhando o trabalho. Ficou eu e o médico assim,

como se tivesse trabalhando junto. Ele mostrou meu R X, tá vendo aqui, ó, o metataro do do Torso se tá tudo certo. Passou o próximo slide, ó aqui, ó, de outro ângulo, tudo certo. Passou o próximo, tudo certo. Passou o próximo raio X, ó, tudo certo aqui. Aí ele

falou: "Então é, deve ter só batido aí os os musclinhos que tem em volta do dedo ali ou a pele e vai ficar roxo aí porque é o hematoma da batida mesmo." Tá bom, um abraço, tchau. E agora todo dia que eu chego no cavalo ali e eu dou uma goiaba para ele, eu falo: "Você nem sabe que eu passei por causa de você. Você nem sabe. Então valoriza essa goiaba.

Valoriza essa goiaba, cara". E foi isso, cara. Essa foi minha essa foi a minha semana. Como é que foi a sua semana,