---
video_title: "EUA podem atacar terroristas no Brasil? Itamaraty reconhece risco de intervenção"
video_id: B9f0CSut3jY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B9f0CSut3jY
video_date: 2026-07-07T14:55:02+00:00
video_description: |
  A possibilidade de uma intervenção dos EUA no Brasil contra grupos terroristas como PCC, Comando Vermelho e Tren de Aragua é real? O Itamaraty, em documento oficial, reconheceu que os Estados Unidos podem, sim, realizar ataques em território nacional contra alvos dessas facções. No entanto, o governo Lula, por meio do chanceler Mauro Vieira, tenta desqualificar a medida americana, classificando-a como unilateral e uma ameaça à soberania. Essa postura do governo brasileiro levanta sérias questões sobre a defesa nacional e a real preocupação com a segurança pública. Analisamos as implicações geopolíticas e a omissão do Palácio do Planalto diante de uma situação que expõe a fragilidade da administração Lula.
  
  Além da questão da intervenção dos EUA no Brasil, o país enfrenta outro desafio diplomático: as audiências da Seção 301 em Washington. Enquanto empresários e o senador Flávio Bolsonaro defendem os interesses brasileiros, o governo Lula se ausenta, preferindo a narrativa da soberania para capitalizar eleitoralmente. Essa irresponsabilidade pode resultar em tarifas americanas sobre produtos nacionais, prejudicando a economia e expondo a falta de preparo do Itamaraty. A Revista Oeste detalha como a gestão petista falha em proteger o Brasil em frentes cruciais.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #IntervençãoEUABrasil
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7it9E02WPB0
---
Ivan Cléber, diretamente de Londres, com a gente. Ivan, vamos começar falando aí sobre essa possibilidade, se é que existe, dos Estados Unidos recorrerem a ações militares aqui no território brasileiro por causa daquela classificação do comando vermelho do PCC como grupos terroristas. Isso daí foi reconhecido, pelo menos oficialmente, pelo Itamarati num documento assinado pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Por que que houve essa classificação oficial por parte do chanceler brasileiro? Quais são as repercussões dessa iniciativa do Ita Marati com esse documento agora assinado pelo Chancelera, hein, >> Daniel? Eu não sei se a Berenice lá de

Brasília pode confirmar, mas no mundo geopolítico nós temos informações que desde 3 de janeiro deste ano, quando capturaram o Maduro, tem muita gente preocupada lá em Brasília e adjacências, não é? E a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. abre a possibilidade de uma intervenção militar em território brasileiro para justamente atacar alvos dessas duas organizações terroristas. Isso é um ponto. Vai acontecer a probabilidade no momento é muito baixa, Daniel. a gente não vê uma movimentação

militar americana que indique isto neste momento, até porque nós estamos em uma primeira fase, não é, da classificação hoje. Eh, aliás, ontem, né, aliás, domingo completou-se um mês dessa classificação. E como nós estamos observando, a a os vários agentes, as agências americanas estão focadas mesmo agora em descobrir de onde o dinheiro vinha e para onde que o dinheiro vai. Tanto que a gente já teve aí sanções, né, contra empresas brasileiras, uma empresa portuguesa. Então, estamos nesta fase. Sendo assim, uma opção militar,

OK, está na mesa, mas, repito, não existe uma movimentação militar nesse sentido, por enquanto, tá? O que o Itamarati tá fazendo? Eh, eles responderam um documento da Câmara dos Deputados questionando, não é, essa questão toda. E a gente precisa fazer duas leituras aqui. Sim, o Itamarati está correto em dizer que os Estados Unidos podem atacar dentro do Brasil.

Agora ele está equivocado em, por exemplo, falar que este seria um ataque ao território brasileiro. Não, não será um ataque caso aconteça ao território brasileiro e sim contra alvos do PCC e do Comando Vermelho. E tem mais uma organização que eu quero falar daqui a pouquinho, Daniel, que tá passando despercebido pelo público brasileiro, mas a gente vai trazer isso aqui. Eh, como isso poderia acontecer? A gente pode dar uma olhadinha no Equador, só que lá no Equador a gente tem o governo eh do Daniel Noboa de direita trabalhando com os Estados Unidos. E há

há uns 30 dias atrás, os Estados Unidos realizaram ataques com drones eh em campos ali de produção de cocaína dos cartéis naquele país, em conjunto com o governo equatoriano. Atualmente, a gente não tem um governo brasileiro disposto a trabalhar nesse sentido com o governo americano. Inclusive na carta, perdão, no documento enviado à Câmara dos Deputados, Daniel, o Mauro Vieira volta a dizer que o Brasil não eh defende essa medida do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e diz que essa foi uma decisão unilateral do governo americano. Agora, o Itamarati também aproveita essa esse documento para, de novo colocar a carta da soberania na mesa, dizendo que isso poderia afetar a soberania brasileira. Eles vão tentar utilizar isso na campanha, não é? E boa parte do utilizo

dessa palavra pode ser eliminado agora caso os Estados Unidos não apliquem tarifas ao Brasil pela sessão 301. Daniel, qual é o cenário militar num momento, embora pouco provável, o mais próximo de acontecer? Não seria nenhum ataque em terra, né, eh, no dentro do solo brasileiro, mas sim em águas internacionais, na rota Santos Europa, na rota Santos, Estados Unidos, né? E por que eu tô falando de Santos? Porque o porto de Santos vem sendo citado semanalmente, praticamente, ou na mídia internacional, ou de ou através de documentos de agências de investigação, não só nos Estados Unidos, mas também na Europa. Então, a gente precisaria ficar

atento mais a uma movimentação em alto mar do que no território brasileiro. Agora há pouco eu disse, Daniel, que nós precisamos atualizar aqui a nossa audiência, porque todo mundo ficou com imaginário que agora nós temos duas organizações terroristas operando no Brasil. Essa informação é incorreta, Daniel. No momento nós temos três organizações terroristas operando no Brasil. O PCC, o Comando Vermelho e a Organização Terrorista designada pelos Estados Unidos da Venezuela. o trem de arágua.

Nós já temos eh investigações que apontam que o trem de arágua opera em pelo menos seis estados brasileiros, inclusive fornecendo armas para o comando vermelho. Pela regra americana, como o Trem de Arágua foi classificado como organização terrorista, se eles estiverem operando no Brasil e no Iraque ou seja lá onde for, os Estados Unidos também podem atacar o trem de arágua. Então, não são duas organizações terroristas no alvo, mas sim três. Não podemos esquecer e precisamos alertar aqui a nossa audiência da operação deste grupo terrorista que opera no nosso país. Então eu faria essa correção aí ao documento do Itamarati. Eles não vão

admitir isso, mas seria importante anexar o Trem de Arágua também além do PCC e do Comando Vermelho. Daniel, >> hora da nossa conexão. Brasília Londres. Berenice Leite fala contigo, Ivan. Ivan, bom dia. Sempre muito bom poder

conversar contigo e saber as informações desse mundo, né, geopolítico. Agora, em relação ao que você tinha dito, realmente aqui em Brasília, né, desde que Maduro foi preso no dia 3 de janeiro, já havia uma preocupação por parte do governo Lula de que isso pudesse acontecer aqui no nosso país. Depois que Donald Trump classificou as facções criminosas, PCC e Comando Vermelho como terroristas, esse temor, né, claro, fala muito mais alto. Agora, queria ainda abordar o que envolve a questão da sessão 301, possíveis sanções, porque ainda ontem representantes do setor produtivo participaram lá em Washington eh de audiências públicas que vão se estender ainda no dia de hoje e que podem sobretaxar, né, produtos brasileiros em até 25%. A gente sabe, inclusive que o Flávio Bolsonaro, ele hoje vai eh intervir, né, vai ter 5 minutos ali para poder fazer suas declarações. Mas eu

queria saber a sua percepção do do ponto de vista eh desses argumentos. Quais argumentos o Flávio deve trazer enquanto senador da República e pré-candidato à presidência? E você acredita que isso pode surtir um efeito positivo na prática? Bom dia, Brenice. Um bom dia de trabalho para você aí na nossa capital em Brasília. Ah, olha só, Brenice, o

senador Flávio, ele deve fazer a sustentação dele agora a partir por volta das 10 horas da manhã, horário de Brasília. Infelizmente, eh, o lado americano optou por não fazer uma transmissão ao vivo, né, como geralmente geralmente eles fazem das comissões, mas esta não será transmitida ao vivo. Mais tarde, possivelmente, nós teremos a transcrição daquilo que o Flávio disse nessa apresentação. [limpando a garganta] Um ponto importante que você disse, né? Ele terá ali o tempo para fazer a sustentação, mas os técnicos da sessão 301 que organizam a investigação, que realizam, né, essa investigação, eles poderão fazer perguntas para o Flávio, assim como também para os demais que estão participando. Vários empresários

brasileiros estão lá nessa nessa sessão que foi dividida em dois dias em 14 painéis. O jornalista Paulo Figueiredo, que deveria participar ontem em loco, ele optou por enviar a sustentação dele por escrito, eh, dizendo que o foco é realmente a sustentação do senador Flávio. E a gente vai então paraa sua pergunta, Berenice. Afinal de contas, o que o Flávio tem em mãos para dialogar com os técnicos da sessão 301? Ele tem um argumento muito forte. O governo

brasileiro teve tempo de entre agosto do ano passado até a data de hoje para negociar os pontos da sessão 301 e não o fez. O governo brasileiro fez de conta que negociou, tentou com através do jeitinho brasileiro ganhar tempo e imaginar que a sessão 301 ou não dessem nada ou que viessem as tarifas para que o governo Lula utilizasse isso como narrativa eleitoral, utilizando a questão da soberania e tentando acusar os irmãos Bolsonaro de serem os responsáveis pelas tarifas. O que o governo brasileiro não imaginava é que a partir de maio, né, a gente teve essa conexão direta entre o senador Flávio e o secretário Rúbio. Ambos e eles trocaram cartas. O senador Flávio inclusive enviou um documento pro governo americano. Então o Flávio tem

esses argumentos para apresentar, olha, vocês vão aplicar as tarifas, vai prejudicar empresas americanas, vai prejudicar empresas brasileiras e o governo responsável por essa situação que nós estamos agora ainda pode capitalizar eleitoralmente. O principal argumento do Flávio Berenice é o seguinte: hoje nós estamos a 89 dias das eleições de primeiro turno Brasil. esperem até as eleições e possivelmente negociem com um novo governo já no período de transição, governo que seria dele, no caso, ele que está se colocando lá, né? Ele é pré pré-candidato senador da República. Ele já enviou um documento ao governo americano e uma carta ao secretário Rúbio, colocando essa possibilidade.

Agora, eh, nós temos um ponto muito importante. Eh, Daniel, se você me permite, eu quero enfatizar isso muito em cima do que a Berenice perguntou. Os técnicos da sessão 301, eles podem argumentar e após a audiência pública, eles podem orientar o governo americano a aplicar as tarifas. Isso não significa que as tarifas sejam aplicadas automaticamente. O meu temor é que se os técnicos decidirem eh por esse caminho, parte da mídia brasileira venda a narrativa de que não, essas tarifas já foram aplicadas. A decisão final é política.

Portanto, cabe ao presidente Trump decidir se aplicar as tarifas ou não. Obviamente que ele vai levar em consideração esses dois dias de audiência pública. Ele vai conversar com os seus assessores, possivelmente com o secretário Rúbio, e aí então tomar esta decisão. Portanto, se os técnicos da sessão 301 recomendarem as tarifas hoje, no final da audiência pública ou amanhã, no máximo nos próximos dois dias, não significa a aplicação automática das tarifas. É muito importante a gente ter isso em mente. E para concluir, eh,

Berenice, eh, o ponto que nós precisamos ressaltar muito, o governo brasileiro não inscreveu ninguém para defender os interesses do Brasil nesta audiência pública. Quem está lá defendendo os interesses do Brasil são empresários dos setores que podem ser atingidos, né, principalmente agrícola e também industrial. E o senador Flávio Bolsonaro nessa sustentação que ele fará daqui a pouco. O governo brasileiro enviou algumas pessoas para observar a audiência pública, mas não para defender os interesses do Brasil. Isso precisa ficar registrado daqui 50, daqui 100 anos. Lá nos arquivos da Secretaria de

Tesouro, nós teremos esse registro que naquele dia o Brasil não enviou ninguém. A justificativa do governo é de que eles vão utilizar os canais oficiais de negociação com o governo americano. Eu pergunto, quais canais? Nós estamos há um ano. Essa situação poderia ter sido resolvida e não foi. Vai tentar resolver

agora no último minuto com alguma conversa enviando, quem sabe o Joesley Batista para conversar com o governo americano. De qualquer maneira fica esse registro. Daniel, desculpa me alongar muito, mas a sessão 301 é talvez o assunto do dia, uma das questões mais importantes eh dos últimos tempos relacionadas à administração, perdão, a as relações Brasil, Estados Unidos. Daniel, devolvo para você. É um importantíssimo registro que você faz, Van Cléber, até porque além de não ter enviado um representante para participar dessas audiências públicas em Washington, o governo Lula chamou essa investigação comercial dos Estados Unidos de arbitrária. Essa informação

está em destaque no nosso site da revista Oeste. Na coluna no ponto, a Luana Viana trazem carta assinada por Mauro Vieira e Tamarati afirma que a medida viola regras da OMC e ignora ações brasileiras contra o trabalho forçado. A reportagem também diz que na manifestação assinada pelo Mauro Vieira, o governo classifica as conclusões do USTR como arbitrárias, errôneas e sem fundamento legal. O texto ainda solicita que os Estados Unidos retirem o Brasil da investigação e desistam de aplicar qualquer medida comercial contra produtos nacionais. S.