---
video_title: "STF condena Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão por coação em processo"
video_id: eNotshEB6nM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNotshEB6nM
video_date: 2026-06-17T16:30:24+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos favoráveis à condenação foram dados pelos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. A ação tem como base a denúncia da Procuradoria Geral da República sobre a atuação de Eduardo junto a autoridades e parlamentares dos Estados Unidos. Segundo a PGR, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do STF e contra o Brasil. A acusação sustenta que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a corte em meio às investigações.

A Defensoria Pública da União afirmou que o ex-deputado não cometeu crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra ministros do STF e contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho sustentou que a atuação do ex-deputado nos Estados Unidos se limitou à articulação política e a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos do 8 de janeiro. desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional, estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado. E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos, sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime.

Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. O julgamento foi realizado pela primeira turma do STF, formado por Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Cristiano Zanin e Flávio Dino. A Defensoria Pública da União pediu o adiamento da análise e questionou a composição do colegiado. Morais, no entanto, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. A questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento e no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi

dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é a administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada, feita pela Procuradoria Geral da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh

desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão. Ainda bem que temos André Marcília na bancada hoje para fazer a tradução da tecla SAP, mas segura aí, Marcilha, que tem mais. O ministro Morais também afirmou que Eduardo Bolsonaro não poderia usar o cargo de deputado para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras.

Dessa forma, presidente, ministra Carme, ministro Zanim, eh eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto, presidente. >> Agora sim, a gente dá uma paradinha. André Marcília, boa noite, seja bem-vinda. Marc Marcília, esse julgamento acabou agora a pouco, não é nenhuma surpresa. Ainda ontem nós

comentamos que o ministro Alexandre de Moraes rejeitou um pedido justamente da Defensoria Pública da União, pedindo o adiamento do julgamento até por conta da composição dessa primeira turma formada por apenas quatro ministros. O pedido foi rejeitado e hoje, então, a gente já tem esse resultado por unanimidade. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro não indicou um advogado, por isso então ele foi representado por um por um defensor público, né? No caso ali a gente acompanhou um pouco da fala da defesa do defensor público, representando Eduardo Bolsonaro nessa ação. Quero ouvi-lo também. Agora, quais são as

consequências práticas dessa condenação para Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025? Marcilia, >> boa noite, Paula. Boa noite, Ana Cut, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Bom, vamos por partes, né? Primeiro você fala da da questão da unanimidade. Eh, eh, você até trouxe a

formação da primeira turma. Eu eu eu vou discordar aqui. A formação da primeira turma hoje é Alexandre Morais, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes e Alexandre Moraes. Essa é a formação da primeira turma. 95% das decisões do Morais são confirmadas pelos seus colegas de turma. E as outras 5%

acho que contaram errado. Enfim, não tem como discordar. O Moraes é o cara, ele é o dono da primeira turma, ele não é o juiz ou relator. Segundo que, como aqui também eh foi mencionado, é bom que a gente diga que esse processo ele começa errado de cabo a rabo. É impressionante.

Tudo errado, não tem nada certo. Então assim, a citação do Bolsonaro até hoje saiu na imprensa. Eu eu eu até cheguei, ouvia, falei assim: "Ah, o Bolsonaro ou Eduardo optou por não se defender, optou por não colocar um advogado, ele não optou nada. O percurso da citação não se completou porque ele estava num local que sabiam qual era e não fizeram o processo da carta rogatória, que é essa aí uma citação aqui do Brasil, vai paraa justiça do outro país. Na justiça do outro país, aí tem que chegar o endereço dele, a justiça, a carta rugatória faz o outro país servir como uma espécie de carteiro. Entrega a carta,

>> encaminha a carta, >> encam no cada país tem o seu órgão específico. aqui no Brasil STJ. Aliás, essa carta rogatória que o Morais não permitiu que fosse ao Eduardo destinada, foi a ele, Morais destinada, no caso da Rumble. E nem assim encontraram Morais, né? O Morais quer se fugir até da justiça eh brasileira. O STJ não

conseguiu citá-lo, mas tentaram fazer esse procedimento. Agora, esse mesmo procedimento tentado ao Eduardo não foi feito. Aliás, tentado não foi tentado Eduardo porque não foi eh permitido e aí citaram por edital. Quer dizer, ele não teve oportunidade de escolher um advogado. E aí entra a Defensoria e entra a Defensoria falando corretamente que ele foi vítima, o Morais vítima e também juiz. Essa fala do Moraes de que

não existe coação contra a pessoa do juiz, que o que a coação é feita [roncando] contra o Estado é de uma bobagem, porque eu fico imaginando o que é o Estado coagido. Você imagina alguém coagiu o estado? Que como é que é funciona? Em que momento que o estado brasileiro olha e fala assim: "Opa, estou sendo coagido, venho me proteger". Alguém já viu o Estado brasileiro reclamar acolhimento ou sentir-se fragilizado e pedir ajuda? Não existe.

>> Contra um deputado no exterior. >> Contra um deputado no exterior. Quer dizer, de uma loucura completa acreditar que o estado possa se sentir coagido. É claro que é o Morais que é o alvo de em tese dessa coação. E aqui ele eh, claro, não poderia julgar porque seria a vítima e também o juiz. E mais essa essa acação

também, eu vi o defensor dizendo, ela pressupõe poder. Claro, pô, você denunciar não é coagir. Aliás, denunciar é o direito. Eu já denunciei diversos juízes muitas vezes que que afrontavam no curso do processo, inclusive clientes meus, mas muitas e muitas vezes eu também sou então criminoso por isso, por exercer o meu direito de defesa, denunciando a a aos órgãos internacionais aquilo que tá acontecendo acontecendo de errado. O CNJ serve para isso, a ONU serve para isso, a OEA serve para isso. O Eduardo não pode fazer isso

lá fora. Por quê? porque é o pai dele ou porque ele é um deputado, enfim. E pressupõe também que ele tenha então, um poder de tirar e colocar tarifa, de colocar e tirar eh eh magnisk e assim por diante. Quer dizer, é só político.

Nós estamos aqui diante de um julgamento político que tem por consequência, Paulo, como você perguntou ao final da da sua fala, a consequência é tirar o Eduardo Bolsonaro da vida pública, tirar o Eduardo Bolsonaro da possibilidade de alguma forma disputar essas eleições ou ter algum cargo eletivo nas num governo, no próximo governo, ou eventualmente até no governo do irmão. Então, e vamos aqui nos lembrar que dentro desse mesmo julgamento, o Lindberg há algumas semanas pediu para incluírem o Jair e o próprio Flávio Bolsonaro, o que expõe a politização desse processo e a tentativa de que fazer com que de fazer com que dentro dele você empeça ou viabilize a política feita pelo Club Bolsonaro.