---
video_title: "LULA RECEBE DICAPRIO: encontro ambiental em meio ao caso MORAES e caos econômico?"
video_id: r8DOebw8AHA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r8DOebw8AHA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eu gostaria de trazer agora o uma foto de um a informação de um outro ator, de um ator muito famoso, que aparentemente gosta de barcos afundando, porque o presidente Lula publicou nas redes sociais a foto ao lado do ator e ativista ambiental Leonardo Decrio. Segundo Lula, ele e a primeira dama Janja da Silva receberam o ator nesta quarta-feira no Palácio do Planalto em uma reunião de cerca de 40 minutos. O encontro teve como tema principal as mudanças climáticas e ações de proteção ambiental. Lula citou a redução do desmatamento, o combate ao garimpo ilegal e a demarcação de terras indígenas. De Cáprio, que é conhecido pelo seu ativismo ambiental, falou sobre a sua relação com o Xingu e a amizade com o que ele tem com Cassque Runi. Ele

estava acompanhado de Westchester, CEO da organização. E também participaram da reunião os ministros a Magarete Menezes dos povos indígenas e eloi Terena do meio ambiente, João João Paulo Campobiano e também representantes da organização ambiental. A vista ocorre em meio às discussões sobre políticas ambientais e o fundo tropical e florestas para sempre. O TFF iniciativa voltada para a preservação das florestas tropicais. Ludmila Lins Grilon. Eu acho

muito curioso o ator e ativista Leonardo Di Caprio vir ao Brasil falar com o presidente Lula sobre proteção do meio ambiente. Justamente ele que adora viajar a o mundo com seu super barco ou com seus super jatinhos e principalmente se tratando do presidente Lula. Ele que teve no seu terceiro mandato recorde de queimadas, mas eu acho que isso ele não mencionou. Ele só foi ali, ficou limitado ao desmatamento, né, do Ludmila. Ele vai ficar falando, o Leonardo Decápo, apenas daqueles assuntos em que o governo Lula foi bem ou foi melhor do que os anteriores. No que o governo Lula

tiver falhando, como por exemplo no caso das queimadas, o Leonardo Decrio, ele vai ficar na dele e vai fingir que não tem nada acontecendo. Mas na verdade, veja a hipocrisia desses encontros, né? Leonardo DiCo visitando o Lula, certamente tinha ali um intérprete ali entre os dois. Então, a conversa fica truncada, né? Um falando em português, o outro respondendo em inglês, aí vem o intérprete e traduz, etc. É aquela

conversa truncada. Você veja, eles dizem que falaram sobre papel fundamental das mulheres na preservação dos nossos territórios. Alguém consegue imaginar uma conversa dessa, o Lula argumentando alguma coisa? Ô Leonardo, meu amigo de companheiro de Cáprio. Vamos falar aqui agora então do papel das nossas mulheres. Eu não consigo nem imaginar

uma conversa dessa. Deve ser aquele assunto ali completamente aleatório, como se diz aí na gira, o rolê aleatório. Ficam ali falando amenidades, depois pedem para alguém da assessoria de imprensa dizer que falaram da Amazônia, dos povos indígenas. Aí pegam lá um índio, botam na foto, o índio lá de cocar, todo colorido. O que eles querem é a foto, pessoal. É aquele

aquela história do a imagem vale mais do que 1000 palavras. Não importa o que que eles falaram lá, eles não deviam estar nem querendo falar sobre esses assuntos. Eles só querem a foto, a bendita foto com o índio lá, todo colorido, todo pintado. É isso. É para usar na campanha. O Leonardo Decoo veio e eh no

caso foi, né? foi ao Brasil para a campanha do Lula, para ajudar a campanha do Lula. Ele não tá nem um pouco interessado em povos indígenas. O cara que usa, parece que ele usou o jatinho dele, fez quase 20.000 km de voos em poucas semanas. Mas aí depois vem falar

de pegada de carbono. Quer dizer, um cara que tá ali gastando combustível como se não houvesse amanhã sozinho no jatinho. Não pega voo comercial, ele usa jatinho. Então ele não tá tão, né, pensando, não tá tão interessado assim em ambientalismo. Ele quer fazer o dele, ele quer fazer a figura dele, quer ficar bem na foto. É isso que ele quer. E veio

ajudar o Lula. Foi só para isso. Eles não vieram conversar de nada não. Isso aí é é lorota. Ludmila Lins Grila, ficou me perguntando por que que o DCPRO não veio na COP 30, por exemplo, né? Um

evento tão importante, né? Tão acessível, não pegou fogo, usavam ali ar condicionado, eh, movido a diesel, tantas coisas complicadas que aconteceram ali na COP 30 e ele realmente não veio, resolveu vir ao Brasil agora, justamente agora, eh, prestigiar o presidente Lula na sua proteção do meio ambiente. Nós temos uma enquete aqui justamente com esse tema. Enquanto o caso master avança, Lula recebe de Cáprio. O que você acha?

Prioridade errada, agenda normal, foi estratégia política ou não faz diferença? Vota na nossa enquete, compartilhe o nosso programa, deixa seu like. Nós vamos pro break. Não sai daí que já já voltamos.

Em meio às incertezas [música] da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, [música] já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico [música] e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes [música] atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou [música] em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança [música] no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, [música] você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais [música] acima da média. Entre em contato com a

Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 [música] ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> De volta aqui no Oeste com elas. E o pessoal do chat tá revoltado com a com a com a famosa foto que saiu ontem dos dos nossos ministros do STF debochando e dando risada de tudo que está acontecendo aqui no país. Realmente é lamentável. Bianca Palharim, faltou o seu comentário. Leonardo Decrio, aqui no Brasil, ele famoso, né, por ser o ativista do meio ambiente, resolveu vir aqui. Só que ele é aquele cara que viaja

ao mundo com seu jatinho. Ele não viaja em voos comerciais, não. Ele usa os seus jatinhos emitindo CO2 à vontade na nossa atmosfera. Ele também, né, ele é famoso por ter um barco bem grandão, movido a diesel, né? Pode isso não é meio contraditório?

>> Como tudo que essa turma militante faz é incoerente. É assim, eu falo uma coisa, só que essa coisa é para vocês. É capitalismo para mim, socialismo para vocês. Miséria pro povo, porque assim eu posso andar do meu com o meu jatinho, com os meus carros caros. E vale também lembrar eh que o Dicáprio, ele é militante, ele é também ligado ali a toda essa turma da Greta, né? Ele vive

passando vergonha e ele não cansa disso. Ele a gente também gostaria assim, ó, de até saber quanto custou a vinda do Dicáprio ou será que vão colocar sigilo nisso também? Porque tudo é sigilo, né? Tudo é sigilo. É sigilo de quanto que a Janja gasta, de quanto que foi na viagem X, YZ. A gente queria muito saber quanto

é que tá custando aí do nosso dinheiro essa vinda do Dicaprio aqui pro Brasil, porque ele foi também lá na Amazônia, eu olhei aqui no perfil, tinha gente no chat falando que ele não postou, né? Só que postou sim, só que ele fez um carrossel. A foto principal não tem o Lula, ele colocou lá a terceira, quarta foto, aí ele pôs Lula, Jan essa turma aí. Aí ele pôs sim no perfil dele porque vai ver tava no pacote, né? E tem isso, eles são contratados, né? hoje também por esse

tipo de de situação em que ele pode eh entregar não apenas aquela visita. E você vê, eu achei essa foto aí que tava até inclusive na tela, né, com a Janja. Achei a Janja tão perto dele, precisava chegar perto desse jeito assim, ó, meio coladinha desse jeito. O Lula não tá tão coladinho quanto a Janja tá colad, o corpo dela tá encostando no corpo dele. Não precisa disso, gente. Até porque

sabemos que o pessoal, os estados Unidenses, como eles gostam de falar, eles são mais reservados. Eles não são assim nesse nessa coisa que o brasileiro tem, né, de proximidade, de abraço, de toque, de pele com pele. Eles são avessos a isso. E a Janja lá chegou chegando, né, Janja? Sempre chega chegando. Ela fez a mesma coisa com

Macron. A Janja não fica com vergonha não, gente. Agora o Dico, eu eu acho que ele queima o filme porque eu gostava muito dele. Eu tem filmes, né, que na minha adolescência eu assisti e eu achava ele ele um cara assim que eu me emocionava, né, e como ator ele é muito bom. Eh, filmes assim, tem um que chama Diário de um adolescente e é um drama, né, de alguém, um jovem ali que fica preso na dependência química. É um filme

muito emocionante, bonito mesmo, tem uma lição importante, daí o jovem ele sai, né, dessa vida e ele consegue se recuperar. Então eu acho um filme tocante, mas ele como pessoa, ele se perdeu faz muito tempo. Tanto que eh vocês se lembram que teve todo aquele escândalo do Did, né, aquele rapper americano que eh foi eh investigado até por tráfico eh humano e por eh prostituição também. Enfim, as festas do Did que foram polêmicas. O o Dicáprio ele era convidado VIP dessas festas.

Então ele é uma pessoa que você sabe, ó, excelente ator, mas tem esse mas que destrói tudo. É a índole, o caráter da pessoa também deveria contar nessa hora para você chamar alguém que faça propaganda para você, né? Ainda mais trazer de fora alguém para fazer propaganda. Não tinha aqui o Wagner Moura, ó. Aí, ó, Wagner Moura, invés de chamarem você, foram chamar o Decaprio.

Que coisa é isso, não? Olha, Bianca, sinceramente, eu assisto tipo de foto, um ator, né, como o Leonardo Cabro, que é tão famoso pelos seus filmes, excelente ator, vir visitar presidente Lula, mas é um papelão, queima filme, pelo amor de Deus. E você comentou que ele não postou nada em suas redes sociais, o ator, né, porque o presidente Lula e a Janja, eles fizeram de questão de divulgar este encontro, mas Leonardo de Capra aparentemente >> não. Postou no carrossel. postou no carrossel a terceira ou quarta foto que aparece no carrossel no último post dele aí tem um na Amazônia, né, também ele lá com o índio. Nossa, aquela cara

dramática, aquela luz melancólica, sabe? >> Uma questão que ele poderia ter levantado também é justamente o Zanomami, né? Porque nós soubemos, teve aquela questão durante o o mandato do presidente Bolsonaro, na qual estavam falando que os anomames estavam morrendo e que precisa, era preciso salvar o Zanomami. E, né, inclusive a Anita fez propaganda, né, fez campanha para o presidente Lula com esta bandeira. E recentemente soubemos, né, através de algumas matérias, que os Ianum Mami ficaram completamente deixados de lado, né, até os dados sobre a morte desta população indígena estavam sendo abafadas. Ninguém estava tendo acesso a

esse tipo de informação. E ele poderia ter perguntado se ele tem tanta eh apreço, né? Se importa tanto assim com os povos indígenas brasileiros. Eu fico me perguntando se ele levantou essa questão para o presidente Lula. >> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.