---
video_title: "Amendoim: o que você não sabe sobre o grão que move a Festa Junina"
video_id: LbCrAUn-qFw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LbCrAUn-qFw
video_date: 2026-06-20T00:35:08+00:00
video_description: |
  Entre festas juninas e o dia dos namorados, vamos revisitar a história do santo casamenteiro
  
  Muito além de promessas de casamento, o Santo Antônio é o padroeiro da fartura e da solidariedade no meio rural, ele é venerado no agro, pois sua data coincide com o período de colheitas de milho, protagonista nas comidas típicas dessa época do ano.
  
  Desde as simpatias da fartura, a tradição do "pão dos pobres", que impulsiona a solidariedade no campo, até o impacto das festas juninas para os produtores rurais, venha entender o motivos do Santo Antônio ser tão celebrado no meio rural.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 19, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o médico nutrólogo Dr. Jô Furlan.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, falamos do milho, mas os doces de amendoim não podem faltar. E o amendoim, apesar de ser calórico, ele tem vários benefícios pra saúde, né? >> Eu vou só me a gente falou quando quando recebi o convite de vocês, eu sou lá do norte do Paraná, né? Morei em São Paulo há muito tempo, mas eu lembro do pai fazendo aquelas festanças com o poste dos Santos, né? com Paulo de Santo, que são os três santos e e como era a festa do e muitas vezes, olha que interessante, Walton, a gente não conhece a história do pão, mas eu lembro do pai comprar saca de pão que levava para para benzer e distribuía na cidade, ia para pr para as comunidades ali em Jacarezinho, norte do Paraná. E era

muito interessante a gente, como às vezes a gente não entende a tradição, né? a gente repete no automático e esquece essa essa questão. O amendoim é um alimento muito eh é eh calórico, né, muitas vezes, mas assim, ele é muito saudável, né? Ele tem uma, ele tem as gorduras boas. Você faz dele o ingrediente do amenduim salgado que eu não conhecia aqui, que um dia procurem que eu já fiquei curioso com bolo de Santo Antônio. Vou procurar a receita

aqui porque quem faz doce em casa é Shirley, não sou eu. Seu Geraldo e dona Geni quando faziam as festas lá na roça, era aquela festa assim, aquela festança. E a gente usa muito pão, Vananderson, às vezes para fazer pão com carne moída, porque tem que render pro povo todo que tá ali, né? Então, usa o boi ralado, né? Tradicional, né? O quentão, a nossa,

nosso vinho quente quando podia. Mas assim, o amendoim ele é um ingrediente muito ah gostoso pra gente usar o tempo todo, né? Se você pega desde a culinária chinesa, onde você comia lá o o o frango xadrez que tem amendoim, eu lembrei disso agora, a a nossa canjica que você pode colocar a o amendoim. Então você vê a como é um alimento eclético, extremamente saudável e a gente lembra muito disso, né? Às vezes a gente adora comprar o alimento processado e eu sempre brinco, procura na internet, faz a sua paçoquinha, faça você, porque às vezes as pessoas correlacionam no processo do ultraprocessado, né, do do de fazer o doce. Então, torro amendoim.

Tem muito amendoim torrado, pronto, sem sal, que tem eh que não custo é é não é alto. Aprenda a fazer o sua sua paçoquinha, seu seu ingrediente para esse processo, porque vai ser um processo para mim, culinária sempre é um prazer, né? É uma coisa de de como dizia, né? A gente eh comemora, né? a gente come junto que que dessa celebração. Então, aprender o quanto

mais a gente pode fazer desde esse milho cozido, essa paçoquinha, todas as receitas com amendoim e você vai encontrar receitas tanto doce quanto salgados. Deixe um risoto à base do amendoim, a paçoquinha, ao pé de moleque, ao pé de moça. Aqui é muito comum pé de moça, né, que é um é é ele é mais molinho, é diferente. Eu não entendi porque o pé de moleque é duro e o pé de moça. Vamos lá. Então você tem o

pé de moleque, o pé de moça. Então você tem coisas muito pitorescas, muito peculiares, né? Lembrando sempre da da tradição, né? como é diferente a a roupagem que algumas regiões vão ter, mas acima de tudo essa celebração que eu acho que é uma celebração da vida da safrinha, mas a história, eu eu fiquei arrepiado aqui, V, quando você contou da história da reposição dos pães do mosteiro, me emocionou aqui. Obrigado.

>> Eu falei paulistano, mas o Dr. Jo é paranaense de nascimento, paulistano por adução e baiano por opção. >> Ele é brasileiro. >> Ele é brasileiro. Ele é brasileiro, isso que é o mais importante. [risadas]

>> Ô Val, por que o dia dos namorados aqui no Brasil é comemorado no dia 12? >> Ah, por uma história muito maluca, Jost. O mundo inteiro comemora Dia dos Namorados no dia 14 de fevereiro, dia de São Valentim. São Valentinho era um bispo alemão que ajudava também as moças a se casar, porque na idade média era complicado, você não casava assim com tanta facilidade. Mas aqui no Brasil nós tínhamos a grande festa de carnaval e a festa junina. Mas a festa junina, eh,

vamos dizer, não era uma festa que atistava muito comércio. Por quê? Porque as pessoas usavam mais aquilo que era produzido na roça, no seu sítio, na sua chácara, na sua fazenda. Então não ia muito na cidade fazer compras. Então em 1948, o João Dória, pai do ex-governador Dória daqui de São Paulo, ele era um grande publicitário. Ele resolveu criar

uma data que ajudasse o comércio local. Então ele escolheu a véspera de Santo Antônio, porque Santo Antônio era festa casamenteiro e já havia uma tradição da gente fazer simpatias e fogueiras da véspera do santo, seja Santo Antônio, São João ou São Pedro. Ele escolheu essa data como dia dos namorados. lançou no comércio uma boa ação de marketing. Resultado, o mundo inteiro celebra 14 de fevereiro, mas o Brasil inteiro celebra 12 de junho. E é até legal, porque se a

gente for um pouquinho mais esperto, a gente celebra duas vezes, em fevereiro e em junho. Tá aí uma dica. Exatamente. E fica mais próximo de Santo Antônio. Então as festas realmente deu deu certo porque as festas juninas se vê da é Paraíba, né, que tem a grande festa junina e a outra de é doutor ajuda a gente aqui. É Paraíba, Campina Grande.

>> Campina Grande que é na Paraíba também. >> Paraíba. Eu tô com os públicos aqui. Campina Grande chega a ter milhões e meio de participantes. Olha que coisa louca. 2 milhões e Caruaru, que é

Pernambuco, e São Luís, do Maranhão. >> É, e foi essa data, né, que realmente movimentou e e são movimentam a cidade, são muito importantes pra economia. >> E é incrível, Jo, porque movimenta a cidade, movimenta a economia, movimentou até a nossa tradição folclórica. Por quê? porque celebrava-se a festa junina, mas não tinha toda esse, vamos dizer, uma palavra estranha, todo esse glamor que tem hoje, né? Então, a partir da

década de 50, essa história de Dia dos Namorados e festa junina tomou conta do Brasil. Quando eu era garoto, isso era uma coisa que a gente fazia na escola, botava bandeirinha, ia lá vestido de caipirinha, tal, mas hoje não. É em todo lugar, todos os condomínios, os clubes, associações. E se bobear até da empresa que você trabalha. Presta atenção.

>> Você lembrou bem o folclore, também época de folclore, né? dia do folclore em agosto, mas o festa junina remete muito ao folclore brasileiro, naquela as danças, as brincadeiras, o pau de fita, tudo isso, Joyce, as comidas, as tradições, as simpatias, tudo que vem aí da nossa história rural, a gente ativa nessa época do ano. É o grande momento brasileiro, podemos dizer assim. Nos outros países acontece também essas festas juninas, porque enfim na Europa, no Oriente é o grande momento de calor, final da primavera, começo do verão. Para nós é o contrário, é um momento de frio. Então é agradável porque a gente

faz fogueira, toma quentão e depois vai namor.