---
video_title: "Flávio Bolsonaro desmascara o 'tarifaço' de Lula nos EUA"
video_id: 4KI-p1YzREs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KI-p1YzREs
video_date: 2026-07-08T12:57:05+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro foi aos EUA para defender o Brasil e o Pix, mas o governo Lula estava ausente. Qual o impacto dessa omissão para o país? Em uma audiência crucial em Washington, o senador Flávio Bolsonaro, acompanhado de Eduardo Bolsonaro, fez um discurso contundente contra a imposição de tarifas americanas a produtos brasileiros. Ele destacou que a medida, além de prejudicar empresas e consumidores de ambos os países, está sendo explorada politicamente pelo atual governo brasileiro, que demonstra total desinteresse em defender a economia nacional.
  
  Flávio Bolsonaro exigiu o cancelamento das tarifas, e não apenas o adiamento, e defendeu a manutenção do Pix, um avanço financeiro do governo anterior que beneficia milhões de brasileiros. Sua crítica à ausência de representantes do governo Lula na audiência ressalta a falta de compromisso com a defesa dos interesses nacionais, configurando uma verdadeira farra fiscal que penaliza o povo em prol de narrativas políticas. O senador reforçou que o PT, o 'Partido do Tarifaço', falhou em proteger as empresas brasileiras e a economia.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mIfC43eQl3Y
---
pro nosso primeiro assunto, que é o discurso do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, na audiência da US Air em Washington, nos Estados Unidos. Ao lado do irmão, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro afirmou em inglês que este seria o pior momento para a aplicação da medida. Flávio destacou o seguinte: "Abre aspas, em apenas 90 dias, o cenário político do país poderá ser completamente diferente. Impor agora uma tarifa que seria difícil de reverter. premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências seria o pior momento possível para agir.

Durante a apresentação, Flávio também disse que já havia levado o mesmo posicionamento a autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abre aspas novamente. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano. Em vez disso, elas foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. Uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecha

aspas. O senador também pediu a manutenção do Pix e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Abro aspas mais uma vez, o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões e bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix, uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Fecha aspas. Hora de

receber Berenice Leite, seja bem-vinda. Muito bom dia para você. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. Bom dia, Daniel, professor Suano, bom dia paraa nossa audiência. Pois é, ontem tivemos aí essa reunião, né, essa audiência pública e Flávio Bolsonaro representou o Brasil. Daniel,

>> é, tanto durante o o discurso quanto depois, não é, Berenice, em conversa com os jornalistas, o Flávio Bolsonaro defendeu o posicionamento de pedir o cancelamento da implementação dessas tarifas e não apenas o adiamento da medida. Antes de ouvir você, vamos ouvir um pouco do que ele disse. O >> cancelamento das tarifas ouadiamento para depois >> da eleição. >> Gente, o único que tarefa é o Lula, então a gente tem que os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da tarifa?

>> Cancelamento. Não quero tarifa Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula. Fala com a gente lá fora. Senador.

>> Vamos conversar fora do senador. >> Sua análise, Berenice. >> Direto e reto, né? é o cancelamento. E aí a partir do ano que vem, hã, havendo um novo presidente, um novo governo, inclusive ele coloca isso também no seu discurso de 4 minutos, né, o tempo que ele teve ali para poder defender os interesses do povo brasileiro. Ele fala

sobre a possibilidade de a partir do ano que vem termos um presidente que não seja anti-americano em referência ao presidente Lula e aí sim eles poderem sentar na mesa e negociar de verdade. Bom, eu confesso, Daniel, que eu acho que esse ponto aí da do adiamento da sanção e o cancelamento é o principal que deve ser frisado, até porque ontem eu estava acompanhando, né, vários sites de notícias, canais de TV, né, jornais hã considerados da mídia tradicional e eles mantinham essa narrativa de que ele estava ali, o Flávio Bolsonaro, pedindo o adiamento, mesmo depois dessa declaração do senador, né? Quer dizer, tentando fazer uma interpretação de que, ah, mas na verdade é um adiamento, porque a partir do ano que vem eles vão voltar a conversar sobre isso. Então assim, é notório, né, que existe aí um exército de militantes travestidos de jornalistas que tentam descredibilizar a participação do senador Flávio Bolsonaro, que concorre aí nesse pleito à presidência da República. Esse é um ponto. O outro é o seguinte, né? Agora

falando sobre o que aconteceu lá, nós não temos nenhum vídeo, até porque isso era proibido, né? Não podia fazer nenhum tipo de gravação durante a audiência, mas felizmente tinha lá um jornalista que confio que era o Paulo Henrique do antigo canal, né, do PHVX, que é um jornalista independente. Ontem eu assisti, né, a descrição porque ele foi sorteado entre três vagas para jornalistas que poderiam entrar na audiência. ele foi contemplado em participar e ele traz justamente esses pontos, né, de que o Flávio defendeu que essas tarifas vão prejudicar o povo brasileiro e não vão ter o efeito que os Estados Unidos esperam. E ao ser questionado lá pela banca em relação às defesas do defesas do ponto de vista político, ele ele foi muito eh incisivo ao dizer que o Lula não está preocupado com a indústria, com os empregos e nem com as tarifas, que ele está preocupado nesse momento em se manter no poder.

Acho que isso é um ponto muito importante que também deve ser destacado. E por fim, Daniel, ele também falou ali sobre estarmos a 90 dias das eleições e reforçou, né, que esse modelo de política externa e econômica eh deve ser ali totalmente modificado a partir do momento que nós tenhamos uma mudança eh nas eleições, né, por meio do voto aí em outubro. Então, acredito que foi uma participação muito positiva. O Flávio Bolsonaro decidiu estender a sua agenda nesta semana lá nos Estados Unidos. Ele tinha alguns compromissos em Pernambuco, mas acabou adiando. Vai aproveitar que

está lá também para fazer outras conexões, mas já sabemos que não será com Marco Ruben e nem com Trump, que porque provavelmente os dois estarão participando do encontro da OTAN, mas certamente, né, fortalecendo essas conexões nessa pré-camporal, o que é muito bom para o nosso país essa aproximação entre Brasil e Estados Unidos. O que não é bom é Brasil e China juntos. Aí é é complicada a situação, viu? >> Já vou ouvir a análise também do Marcelo Suano, mas depois de participar dessa audiência, o Flávio Bolsonaro criticou a ausência de integrantes do governo Lula na audiência do US para debater as tarifas americanas a produtos brasileiros. É impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhumzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que

vai tomar a decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte. >> Pois é, Marcelo Sona. Nesse vídeo, o Flávio complementou dizendo que foi aos Estados Unidos para fazer o trabalho que o PT, a quem ele chamou de partido do tarifaço, não fez, que seria o de defender as empresas brasileiras, a economia também o Pix. Essa notícia tá em destaque inclusive no nosso site da revista Oeste. Diga, Suano, tá aí a

imagem em que ele mostra ali que escreveu a caneta eh PT, partido do tarifaço. Diga aí a sua >> bom e primeiro eu concordo absolutamente com o diagnóstico, com a análise e com aquilo que o sua excelência senador Flávio Bolsonaro falou. A única discordância que eu teria era foi até melhor o governo não ir mesmo, porque ele não tem o que falar, não sabe o que fazer, não tem projeto, não tem capacidade de negociação, só ia para lá ofender mais ainda. E para este governo, quanto pior ficar a nossa economia, melhor, porque eles vivem de narrativas de acusação de culpados. E é exatamente por isso que se nós observarmos tudo que tá acontecendo, o senador Flávio Bolsonaro, ele acertou quando ele fez o diagnóstico inclusive da do tarifaço anterior, que não produziu resultado, foi apenas benéfico para discurso e a narrativa do governo atual. Se nós

observarmos, ora, esse tarifato não decorre de nenhum argumento de ninguém, decorre de uma investigação e pesquisa que é feita pelo escritório norte-americano, voltado exclusivamente para identificar as perdas que os Estados Unidos têm na sua política comercial, política econômica com os outros países. É basicamente é isso, na sua na sua política externa. E ali eles chegaram à conclusão de que o Brasil, apesar de ser deficitário em termos de comércio exterior, aquilo que o Brasil faz privilegia inimigos estratégicos ou adversários e não dá isonomia. E a isonomia poderia propiciar melhor condição para os norte-americanos, inclusive para os brasileiros também, porque os brasileiros poderiam negociar de uma forma diferente. Ora, quando você observa e vê essa pesquisa, a conclusão que chega, então por qual razão eles resolveram agora ano passado e neste ano pensar em tarifas por uma razão simples, porque eles identificaram o comportamento do governo brasileiro na política externa brasileira em relação aos Estados Unidos, em relação ao Ocidente. E eles viram, não dá mais para

nós suportarmos algo que e é e que eh transcorre há muito tempo, porque antigamente a gente até aceitava, é, realmente, vamos usar esse argumento que somos superavitários. Por quê? Porque eles não estão infernizando a vida do Ocidente. Agora, nós temos um governo no Brasil que impede exatamente que o Ocidente possa trabalhar de acordo com os valores ocidentais. Essa é a razão.

Ou seja, o motivo deles estarem pensando e levarem essa pesquisa para aplicar sanções decorre exatamente do comportamento do governo brasileiro em política externa. Aí é que está a grande jogada. O o senador Flávio Bolsonaro, ele também acerta quando ele fala a respeito do Pix. Ora, vamos observar. Só faltou elhe dizer uma coisa, que o Pix foi construído, implementado durante o governo de sua excelência o presidente Jair Messias Bolsonaro. É um patrimônio

do Brasil dado por aquele governo que ali bateu inclusive conseguiu ter antipatia de grandes banqueiros que não queriam, em hipótese alguma que existisse o Pix, razão pela qual ele teve esses adversários. E quando nós observamos, ele foi correto em dizer: "Mas esa aí, o Pix benefici todo mundo, ele é apenas uma estrada. Como é que a gente verifica isso? As bandeiras dos cartões continuam ganhando dinheiro em fazer empréstimos. Para que que eles precisam eh para que que eles precisam cobrar em criar uma outra estrada? Não,

vamos fazer o seguinte, tratar todos com isonomia e as bandeiras dos cartões continuam ganhando dinheiro, não na transferência de recursos, mas nos empréstimos que fazem, porque continuaram ganhando e ganharam exatamente com a presença do Pix. Ora, é só eles fazerem de graça também e continuam ganhando dinheiro naquilo que eles fazem. Foi perfeito e brilhante. O Pix é uma ladaainha que o governo coloca para tentar imputar ao senador Flávio Bolsonaro que ele está atuando contra aquilo que foi criado pelo governo do seu pai, ao contrário do que fala o governo atual. Yeah.