---
video_title: "Segré cobra Alcolumbre e senadores diante das denúncias contra Moraes"
video_id: CSFv9YQmdvo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSFv9YQmdvo
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Boa tarde a todos. Esse silêncio determina um respeito a quem faleceu. Sabe quando pede um minuto de silêncio e o nosso STF faleceu, morreu. Então, esses segundos que provocam a simulação de um minuto de silêncio representa a minha opinião sobre o que está acontecendo no STF. E não tenho chapéu hoje, não tenho a gravata do xerife, não tenho a estrela do xerife também, porque hoje estou fazendo, tô fazendo o programa como cidadão brasileiro, Gustavo Segr, cidadão brasileiro, não como xerife, claro, aqueles que me conhecem sabem que eu sou exatamente igual dentro e fora da tela do programa, mas mesmo assim me pareceu importante em respeito ao que está acontecendo na nossa república, que esse programa hoje comece sem gravata, sem o chapéu e sim a estrela. E antes de

colocar a bancada, apresentar a bancada, eu vou vou manifestar a minha opinião sobre o que está acontecendo, tristemente, o que está acontecendo aqui no nosso amado Brasil. Quem investiga? Quem investiga? O Brasil chegou a uma situação institucional que deveria preocupar qualquer cidadão, independentemente de esquerda ou direita. Alexandre de Moraes levou para dentro do inquérito 4781, o famoso inquérito das fake news, material contra seu próprio colega André Mendonça, e pediu providências ao presidente do Supremo, Edson Faquim.

Estamos falando daquele inquérito aberto de ofício em 2019, quando então ministro Dias Tofoli, presidente do STF, entrega diretamente Alexandre Moraes a relatoria sem sorteio ao dedo, seja você. O STF posteriormente declarou a constitucionalidade desse inquérito. Cuidado. Mas uma pergunta continua legítima. até onde pode se expandir um inquérito excepcional, porque são poucos os que hoje aceitam esse inquérito como algo realmente jurídico, legal, moral, ético, não é?

Agora ele chega ao ministro do próprio Supremo justamente depois que André Mendonça torna público os elementos envolvendo diretamente ao ministro Alexandre de Moraes e Daniel Borcaro. Isso prova a ação de retaliação e prova além disso que Morais sabia do inquérito que estava sendo levado pelo ministro André Mendonça, porque isso não se faz de uma hora para outra, já estava pronta. Essa peça que André, que Alexandre de Moraes apresenta ontem, estava pronta, não foi realizada no fechar das cortinhas, mas aí aparece outro movimento. Gilmar Mendes propôs que delegados da Polícia Federal deixem de trabalhar nos gabinetes dos ministros do Supremo, alegando risco de interferência nas investigações. Qual risco? é a Polícia Federal.

Por que que a Polícia Federal que investiga ministros poderia estar de alguma forma interferindo nas investigações? Mas a polícia federal que investigou no passado Jair Bolsonaro e os acusados ilegalmente do 8 de janeiro, não. Aí tava tudo bem, tudo pode ser discutido, mas espero que a preocupação com independência investigativa seja aplicada a todos, não apenas quando a investigação comece a incomodar [tosse] integrantes da corte, perdão. Enquanto isso, o presidente do Senado, outra peça interessante, Davial Colombre, diante das cobranças sobre dezenas de pedidos de impisman contra Alexandre de Moraes, respondeu após uma reunião de 3 horas na casa de Alexandre de Morais, lembrando o pedido de recurso do Flávio Bolsonaro Aborcaro, equiparando as coisas. Desculpa ao Columb, desculpa.

Uma coisa não apaga a outra. Investigue-se o firme, investigue-se Flávio, investigue-se Borcaro, mas também devemos investigar os 131 milhões do contrato do Master com a escritória da esposa do Morais, em que Moraes tive participação direta. As mensagens, os encontros e os pedidos feitos pelo banqueiro. Cadê as respostas? esses pedidos.

O estado de direito não funciona por compensação. Ah, se o seu lado fez isso, então não investigamos o meu. Lula entrou no debate, criticou vazamento seletivo, segundo ele, exigindo investigação sem blindagem. Maravilhoso. Então que não existe a blindagem para ninguém, nem político, nem banqueiro, nem procurador, nem ministro do Supremo, nem filho, nem irmão, nem amigos do presidente Lula.

Quim finalmente reagiu e deu cinco dias para Morais, Mendon Sagon e o diretor geral e o Pato Donal para prestarem esclarecimento. C dias. A política está empovorosa. A república está queimando. O STF está na maior vergonha da sua história e o Faquinda 5 dias. Tranquilo,

sem presa, tomem um final de semana, aproveitem o feriado. Agora esperamos consequência institucional porque nota despacho e prazo não podem substituir esclarecimento. E aí, finalmente chegamos ao Congresso, especialmente o Senado. Senhores senadores, vocês não foram eleitos para produzir vídeos contando ao brasileiro o que aconteceu, porque nós já sabemos o que aconteceu. Vocês foram eleitos para agir dentro da Constituição, fiscalizar, convocar, investigar, deliberar e quando juridicamente cabível utilizar os instrumentos que a própria Constituição colocou na mãos de vocês do Senado.

Eu vi um monte de vídeos de senadores contando que barbaridade. O Alexandre Morais incluiu no inquérito das fake news a André Mendonça. Qualquer pessoa do Brasil está sabendo disso. A pergunta que eu faço para esses senadores que fazem vídeos nas redes sociais buscando like, dizendo: "Se você apoia André Mendoza, dê like. Que que tem a ver uma coisa com a outra?

Se vocês querem trabalhar de acordo com o que vocês foram eleitos, porque são procuradores pelo voto da do estado que representam, façam CPI, chamem autoridades para explicar os fatos, como fez o senador Carlos Viana, que convocou o ministro Alexandre Morais, analisem os pedidos que estão na gavetas. Isso é o Columbado, literalmente sentado em cima de todos os pedidos de impeachman. Mas tomem decisões, assumam responsabilidades, porque assistir uma crise institucional do tamanho que estamos vivendo e depois gravar um vídeo é indignado, desculpa, isso não é exercer um mandato, é comentar o mandato que vocês deveriam estar exercendo. O Brasil não precisa destruir o Supremo, hein? Cuidado.

Precisamos preservar o Supremo, mas o Supremo de verdade, não um balcão de negócios. E justamente por isso precisa impedir o Senado que qualquer ministro seja confundido com a própria instituição e reforçar que ninguém, e repito, ninguém deve estar acima da lei. Quando ninguém sabe mais quem investiga o investigador, quem controla o controlador e quem julga o julgador, a república começa a perder seus freios. O Brasil não precisa de homens acima das instituições, precisa de instituições muito acima dos homens. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você

está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. [música] Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local, dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma [música] branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.