---
video_title: "CONVERSA COM JULIANO CAZARRÉ,  ATOR | 07/07/26"
video_id: hSo1z9EBOMk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSo1z9EBOMk
video_date: 2026-07-08T00:33:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=conversa_augusto_nunes
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados [música] Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

>> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, A trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF.

Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. Com análises históricas e geopolíticas, >> conectamos os fatos que moldam o planeta. >> De leste a oeste, >> notícias, >> contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> [música]

[música]

>> Boa noite. Estamos no ar no canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com o ator Juliano Casarré. >> Juliano Casarré nasceu [música] no dia 24 de setembro de 1980 em Pelotas, no Rio Grande do Sul. Começou a carreira no teatro depois de formado em artes cênicas pela Universidade de Brasília.

ganhou projeção nacional em novelas como Avenida Brasil, Pantanal e a mais recente Três Graças. No cinema destacou-se em filmes como Boon. A atuação lhe rendeu o prêmio de melhor ator no Grande Prêmio do Cinema brasileiro. Em 2019, interpretou Jesus Cristo no tradicional espetáculo da Paixão [música] de Cristo na cidade pernambucana de Nova Jerusalém. Trata-se de uma das maiores encenações ao ar livre do mundo. Casado com Letícia

Casaré, tem seis filhos. Já faz algum tempo que ele se tornou uma das mais fortes vozes na defesa da fé católica e da família. [música] Neste final de julho, Casarré promoverá o Congresso Farol e a Forja, destinado ao público masculino. A programação prevê palestras sobre liderança, masculinidade, empreendedorismo, vida espiritual e núcleo familiar. Hoje Augusto Nunes conversa com o ator Juliano Casarrea.

>> O seu filho, ele só vai rezar se ele ver você, meu irmão, com o joelho no chão. Porque se ele só vê a mãe dele rezando, se ele só vê a avó dele rezando, ele vai falar: "Isso é coisa de mulher". Agora, no dia que ele vê você ajoelhado, chorando, rezando, ele vai falar: "Tem alguma coisa muito grande no céu, porque o meu pai, o meu herói, tá de joelho no chão". [música]

Juliano Casarré, muito obrigado pela aceitação do convite. Sou o teu admirador, faz tempo. É um prazer ter você aqui. >> Eu que agradeço o convite. É uma honra estar aqui falando contigo, Augusto. A

minha admiração é recíproca. Acredito até que eu admiro o senhor muito mais do que você [risadas] me admira, mas vamos nessa. Uma alegria tá aqui. >> Vamos lá. Obrigado. Jan Onde é que você

disse isso? Onde é que você está? Isso aqui num congresso de famílias em Campina Grande. Campina Grande tem uma coisa interessante. Eles tem um car durante o carnaval lá a cidade recebe vários eventos religiosos. É um

anticarnaval assim. E eles me chamaram, se não me engano, no ano retrasado e aí eu fiz essa essa palestra lá. >> Juliano, você eh como é que você chegou ao teatro? Você começou com o teatro antes de ir pra televisão. >> Como é que foi a tua trajetória?

>> Augusto? Foi uma coisa muito interessante, porque assim, eu sinto que de alguma maneira eu realizei um sonho que que corria na família. O meu avô, >> você nunca teve dúvidas que você seria ator? Eu >> eu nunca soube que eu seria ator até o final do segundo grau. Eu entrei assim meio de sopetão. Vou contar a história

rapidinho, mas o meu avô >> não você tem todo o tempo aí. >> Meu avô João Carlos Coelho Casarré, o vô Casarré era um contador de histórias fabuloso. Sim. Eh, e um trapalhão na vida. E o Vo Casarré, ele, esse é o V Cunha, esse é o pai da minha mãe. Esse

não é o Vô Casarré. Eh, o Vô Casarré, ele ele fez teatro amador nas companhias que ele trabalhava, que não tinha nada a ver com o teatro. Meu vô vendia insumo agrícola e ele chegou a fazer teatro amador, escrevia umas peças. Era um homem que admirava teatro. Por quê?

Porque ele viu o tio dele, que era o Darci Casarré, sair de Pelotas novinho com o circo ou com o teatro. O teatro passou lá por Pelotas e o Darcas foi embora e fez sucesso no Rio de Janeiro, em São Paulo. Foi da companhia do Procópio Ferreira e depois teve a própria companhia dele. Inclusive eu já vi cartazes com o nome do do Darcasé lá no Teatro Rival no Rio de Janeiro, né? E aí, então, meu avô tinha essa admiração por um parente que saiu lá de Pelotas e foi fazer teatro lá fora, né? Aí só que

meu vô era quebrado, meu pai foi um cara que teve que trabalhar desde cedo, mas o meu pai é escritor, só que o meu pai assim, então assim, a ver de contador de histórias do meu pai foi pra literatura. Então, meu pai tinha às vezes dois, três empregos, chegava em casa de noite e ou ia pra máquina de escrever quando eu era pequenininho ou pro computador a partir dos meus 12 anos. E eu dormia com a impressora matricial no quarto ao lado do meu pai imprimindo as provas dos livros dele. E aí eu e aí de alguma maneira essa coisa do ator veio se revelar em mim. Como eu tava no último ano do segundo grau, eu sinto que eu fui um cara que assim, passei pelo colégio, não fiquei muito de recuperação, mas nunca me encontrei no colégio, assim, porque as matérias que eu gostava, eu tinha uma aula por semana, redação, história da arte, quase não tinha. E ao mesmo tempo

eu tinha cinco aulas de matemática e cinco aulas de física. Se era um desperdício. >> Para mim também era um problema. Então, que é uma, eu acho que é um problema grave da nossa educação. A gente não, não, não vê os talentos, não desperta os talentos desde cedo e obriga todo mundo a uma educação massificada que não vai pro individualismo, não vê, esse cara aqui ele é bom para esporte, esse cara aqui é de repente ele pode ser escritor, a gente não tem isso, né?

>> Exatamente. >> E aí no último ano o meu colégio fez uma feira cultural, terceiro ano do segundo grau, que agora chama ensino médio, né? E aí tinha um trabalho que podia ser ou uma peça de teatro ou uma música ou uma coreografia. Eu falei, eu quero fazer. Aí eu escrevi uma sátira da chegada dos portugueses no Brasil.

>> Você escrevia bem já? >> É, eu já gostava de escrever. Minha parada era aula de redação. Era o que eu gostava era escrever. Eu achava que eu ia ser jornalista e escritor igual meu pai. Meu sonho era esse. E aí deu, só

que eu via muito, tava assistindo muita comédia em Brasília, no teatro da companhia dos melhores do mundo e outros comediantes da cidade. Aí chega no final do ano, meu pai me deu uma bronca, esse o Lourenço Casarré, essa figuraça aí, meu pai me deu uma bronca que eu tinha tirado, sei lá, mais uns 5 e meio em física. Ele gaúcho, mas tu não me [risadas] tira um sete para passar nesse negócio de vez. Eu falei: "Pai, [risadas] eu não aguento mais estudar. Eu tô nessa a vida toda. Eu quero

fazer outra coisa. Eu quero fazer uma coisa diferente, igual eu fiz pro colégio agora, essa cena aí que eu escrevi e meu pai falou, e ele nega até hoje, vai negar até morrer, que [risadas] foi a ideia dele. Ele falou: "Por que que tu não faz o vestibular para teatro?" E ele não sabe que ele falou isso. Foi um anjo que soprou, foi alguma coisa. Ele nega até hoje, ele

falou: "Jamais daria um conselho horroroso". [risadas] Depois eu entrei pra faculdade, ele passou os 4 anos e meio que eu fiquei ar cênicas eram nove semestres, os 4 anos e meio que eu fiquei na UnB estudando, ele ficava: "Faz um concurso público, tia". >> Aí você já já teatrinho de noite, faz o concurso público, de noite tu faz o teu teatrinho. Eu falei: "Não, pai, eu não quero plano B, é isso, eu tô gostando de fazer e tal, eu vou nessa." E aí, quando eu me formei na Universidade de Brasília, eu já tava apaixonado pelo teatro e já tinha começado um pouco com o cinema. Aí eu vim para São Paulo, isso

era 2005, 2006 eu já fiz uns filmes, 2007 eu vim morar em São Paulo, já fiquei 3 anos aqui, uma época que eu trabalhei bastante com o cinema e 2010 eu fui pro Rio de Janeiro, casei com a Letícia e aí a partir de então muita televisão. >> Você fez quantos trabalhos pra Globo sempre? >> Ah, eu já perdi a Não, eu fiz muito cinema. >> Cinema? Sim.

>> Eu acho que eu já fiz mais uns 20 filmes, talvez entre participações menores, umas um pouco maiores, né? Acho que dois três, três, uns três protagonistas só e muita novela. Novela deve estar perto de 10 novelas, assim, umas oito novelas das e mais duas novelas das sete. >> Vamos ouvir uma pergunta feita por uma jornalista agora. >> Oi, Casarré. Aqui Paula Leal, âncora de

Oeste sem Filtro. Vamos falar um pouquinho da sua carreira. Quando é que você decidiu ser ator e qual foi o papel mais desafiador da sua carreira? Essa segunda pergunta é eu decidi ali no final do segundo grau, papel mais desafiador. [suspirando] Eu acho que assim, os papéis que de protagonista no cinema são muito desafiadores, porque você sente que se você não carregar bem aquele filme, o esforço de muita gente vai por água baixo. Então, tem um diretor que tá há

5, 6, 10 anos programando esse filme, tentando juntar dinheiro, aí reúne a equipe, tá todo mundo lá e o filme precisa muito que você faça bem a sua parte, né? Eu tive a graça e a sorte de fazer o Serra Pelada, que é um filme de muito sucesso. Não fez uma bilheteria estrondosa no cinema, mas até hoje quando passa e há pouco tempo entrou no Netflix, as pessoas vêm comigo na rua falar: "Caramba, que filmaço e tal, que é um faroeste brasileiro". Esse foi um filme bem, exigiu bastante, bem desafiador. E aquele filme pelo qual eu ganhei o grande prêmio do cinema brasileiro, o filme Boon, também foi um filme que exigiu muito. A gente filmou

em condições muito difíceis assim, no interior do Nordeste, ali, interior da Paraíba, interior de Pernambuco, muita cena com boi em vaquejada, eh, em lugares insalubres assim, né? curral de boi, com bosta de vaca para todo lado, boi passando, descendo do caminhão. Então, esses foram alguns trabalhos muito desafiadores assim para mim, mas sempre com alegria. Eu gosto muito de de ser ator. >> Agora, Júiro, os atores geralmente dizem que preferem fazer teatro, que é o mais seria o a a forma, a arte mais e desafiadora.

>> É, é. Você também é pensa assim ou não? Você pelo jeito você gosta mais de cinema. >> Não, eu gosto das das três. Eu acho novela demais >> também.

>> Eu acho novela demais. É claro que assim, geralmente o o teatro vai ser o lugar onde o ator ele tem um pouco mais de ele escolhe a peça que ele quer fazer e aí é ele e o público. Não tem ação, não tem corta, não tem edição, é você ali suando e se você errar não tem, você tem que dar um jeito do público não perceber. O teatro tem realmente um desafio. E teatro, como espectador, eu digo, teatro bom, é uma, é a experiência mais impactante que você pode ter. Você

não vai ter o que você sente depois de uma peça boa, você não vai ter com a TV na novela, porque a novela ela vai, amanhã tem outra. O cinema às vezes te pega e te dá uma chacoalhada. Agora, quando você recebe esse chacoalhão de um cara, de uma atriz que tá suando ali na sua frente, no palco, você volta para casa, tipo, amanhã é um dia novo, amanhã eu vou acordar mais cedo, amanhã eu vou acordar melhor, nossa, vale a pena viver a vida. Sabe, eu acho que o teatro realmente tem uma coisa especial. Agora, o cinema é eterno, uma vez que você fez, o filme pode passar para sempre. Isso é um charme maravilhoso,

né? A gente vê filmes aí da década de 20, 30 do século passado. Dá para ver os filmes até hoje. E a novela ela pega e vai na casa da pessoa, sabe? Você fala com 100 milhões de brasileiros, entendeu? Numa mesma noite. 30 milhões.

Eu lembro que eu fiz Avenida Brasil, a Avenida Paulista tava vazia, a Avenida Vira solto, Avenida Atlântica no Rio de Janeiro vazias, esperando o último capítulo da novela. aparecia final de Copa do Mundo, que aliás há tanto tempo a gente não torce por uma final, infelizmente. Mas tem essa graça de você vai na casa da pessoa, sabe? Você fala com o povo brasileiro, às vezes é a única dose de ficção que que esse cara vai ter na vida dele, porque ele acorda sacrificado, já pega dois ônibus e vai pro trabalho e é só realidade, realidade, realidade. Ele não lê um livro, que o brasileiro é um povo que lê pouco. Então, a a única hora que esse

cara sonha, que ele vive uma vida que não é a dele, é a novela. Então, cada um deles tem um charme especial para >> PR para É isso que eu ia te dizer, para pela tua pelo pela tua resposta, você gosta de tudo. >> Eu gosto de tudo. Eu gosto de ser ator. >> Você gosta de ser ator.

>> É. E eu continuo sendo ator. Há pouco tempo eu fui na fui dei uma entrevista na Globo News falando desse evento, né? Coisas estranhíssimas. >> Vamos já tratar do evento. É,

>> é, coisas estranhíssimas aconteceram nessa entrevista. E a e a psicanalista que tava comigo lá no evento, na entrevista, quando saiu e eu falei alguma coisa de novela e tal, porque eu tava dentro da Globo, alguém me perguntou, ela falou: "Você que segue sendo ator?" Então assim, eu sigo sendo ator. A alegria da minha vida é ser ator. Eu não virei palestrante. Eu não

virei coach, tô com contrato lá, não virei palestrante, não virei coach. Meu dinheiro não vem daí. Preferi até nem ter que fazer esse evento. Tô fazendo porque como cidadão eu sinto que eu tenho que fazer alguma coisa que a situação tá esquisitíssima, sabe? Mas acho que como eu adoraria não precisar falar de política, não importar com política, não me importar com, né, com comportamento, com nada.

>> O pessoal já muita gente já tá curiosa sobre, vamos antecipar o o a conversa sobre o evento que muita gente tá querendo saber. Você vai organizar o que você chama de um congresso. >> Sim. O que é esse evento? Do que trata, onde é que vai ser? Vamos tratar disso

agora. >> Esse congresso vai se chamar o Farol e a Forja. Acontece aqui em São Paulo, na Universidade Uniítalo, que fica no bairro de Santo Amaro. Vai acontecer agora no final desse mês, 24, 25 e 26 de julho desse mês. A gente já vendeu quase todos os ingressos, mas a gente ainda tem alguns ingressos lá para vender.

Então, quem quiser pode procurar, >> pode dizer tudo que você precisa. Obrigado. Pode procurar lá no meu Instagram ou no Instagram do Farol e a forja. Vai lá no link da bio, vocês vão ver lá. Tem ingresso ainda para vender.

São três dias. E eu dividi esses três dias de acordo com uma coisa que minha esposa faz eh nas plataformas de educação dela, que é [roncando] vida pessoal, vida profissional, vida interior, que é vida cultura, vida de oração, né, religião, que eu acredito que é um aspecto fundamental do ser humano. E aí então a gente vai ter lá é é um evento para são palestras. Nesse evento lá, eh, todo mundo que comprou ingresso é homem, um evento para homens, pra gente falar de assuntos caros a nós homens, numa época em que se você for homem, você é o inimigo número um da sociedade, né? De acordo com a cartilha identitária que o mundo que assolou o mundo nesses nossos século aqui durante pelo menos nos últimos 20 anos, a gente tá vivendo de acordo com essa cartilha de que você não julga mais as pessoas pelo caráter, você julga elas pelo sexo, pela cor da pele, pela porque ela gosta de de dormir, de fazer amor. Isso é o que julga o seu, se

você é uma boa pessoa ou não. Então, se você é homem, você não é uma boa pessoa. Se você é homem branco, pior ainda. Homem branco hétero, pior ainda. homem branco, hétero e rico, pior ainda.

>> É, você não pode dizer simplesmente que você é um homem, é um homem, não. Eles tem que falar de outras coisas. >> É, é. E segundo eles também nem existe essa coisa de homem, né? Nem existe mais. O homem é uma, isso é só uma

>> uma criação cultural. Enfim, para falar desses absurdos todos. E são absurdos, porque inclusive hoje em dia, Augusto, a gente vê até gente dentro da própria esquerda começando a pular desse barco do identitarismo, sabe? e que é uma patrulha ideológica que nem a coisa, eles tentaram empurrar a coisa da linguagem neutra, gente, era tão impopular que o Lula vetou. >> Impopular e inviável. É impossível.

>> Inviável, sabe? Então assim, a gente viveu anos loucos agora nesse começo do nosso século e a galera tá começando a pular do barco. E eu tô fazendo um evento. E aí o que que acontece? Eu fiz um evento para homens e essa turma para eles assim, homens e mulheres são inimigos irreconciliáveis. Exato. Então,

se eu tô falando de homem, logo eu sou um inimigo das mulheres. Eu, como assim? Fez um evento para homens, você, então você odeia as mulheres? Não. Eu inclusive tô concordando com vocês de que nós temos um problema com essa geração de homens que tá aí, homens fracos, homens que não querem trabalhar, não para no emprego, não consegue manter um relacionamento de longo prazo, tá cheio. Estamos batendo aí, né? Aliás,

nesse governo a gente tá batendo recorde de estupro de assassinato de mulher e tal, mas parece que a culpa nunca é de quem tá mandando no país, nunca é da segurança, ninguém fala, >> é do homem, né? Então assim, eu concordo com vocês, muito homem abandonando os filhos e tal. Tá na hora da gente tentar chamar os homens para tá mais perto da esposa, ajudar a esposa também a a realizar os seus sonhos, tá mais perto dos filhos, criar os filhos, falar sobre a criação de menino. Criar um menino não é a mesma coisa que criar uma menina. Educar um menino não é a mesma coisa que educar uma menina. Homens e mulheres são

diferentes desde que nasceram. a gente se complementa. É bonito isso. Então, a gente vai falar sobre, só para completar, empreendedorismo, ou seja, o que que é para um homem empreender hoje em dia no Brasil e empreender com um propósito que não seja apenas ganhar dinheiro, sabe? Como você faz uma empresa também para para se realizar como pessoa, para ajudar a sociedade, para de repente deixar um legado pros seus filhos. Então, a gente tem um dia

lá que a gente vai falar sobre vida profissional, como equilibrar a sua vida profissional com a sua vida familiar. >> São três dias, né? três dias. Então, o primeiro dia a gente vai focar mais em vida profissional, o segundo dia em vida pessoal, ou seja, vida de família, cuidar dos filhos, cuidar da esposa, definir metas junto com a esposa, metas familiares, para onde a nossa família vai caminhar, o que que é o sonho da sua vida, meu amor? O que que é o sonho da sua vida? Como que a gente faz isso

caminhar? Como que eu posso te ajudar? Como que eu posso te ajudar, trabalhar junto? Ó, nosso cuidar dos filhos, tá presente, ler pros filhos que na verdade isso vai ter um palestrante lá que é Raul Martins vai falar sobre isso. É um super poder que você dá pro seu filho se você todas as noites lê em voz alta para ele. Isso é um super poder.

>> Por que o nome o farol é a forja? Porque eu sinto que os homens estão precisando de direção. Então o farol dá essa coisa, né, de tá lá nos nos promontórios, né, assim, na beira do mar, nas falézias, ali pros barcos não se esfacelarem nas pedras, tem um farol dando o caminho e a forja, porque a gente tem uma geração de homens de geleia que precisam ser forjados e é na forja que o aço endurece. Então, eram essas duas coisas, a gente precisa dar um rumo e precisa dar uma carcaça pr esses caras que estão muito mole, entendeu? muito mole. A vida

deixou todo mundo muito mole assim, vida ficou muito fácil. A comida vem pelo aplicativo, o dinheiro, você vive com pouco, pega uma migalha daqui, uma migalha dali e vai gasta no tigrinho e entendeu? Não quer saber de casar, não quer saber de ficar casado, não quer saber de cuidar de filho. Então acho que é isso. Estamos precisando dar uma fortalecida na galera. Vamos ouvir uma

pergunta de uma profissional da Oeste que tá ligada ao assunto. >> Luciano Casarré, na sua opinião, qual é a maior dificuldade que os homens que buscam virtudes enfrentam hoje em dia? >> Eu acho que a maior dificuldade é justamente essa ideia de que ser homem em si mesmo é um ato tóxico, é mal, é ruim. E então você imagina essa geração de meninos que nasceu os anos 2000, 2005, 2010 e que cresceram ouvindo que se o mundo é ruim, a culpa é deles e do pai deles e do avô deles. >> Perfeito.

>> Sabe, vamos para uma rápida pausa e voltamos já já com a conversa com o ator Juliano Casarré. >> [música]

[música] >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes [música] sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula [música] empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF.

Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a Revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Estamos de volta para o segundo bloco da conversa com o ator Juliano Casarré. Vamos ouvir agora, Juliana, a pergunta da Branca Nunes. >> Boa noite, Augusto. Boa noite, Juliano Casarré. Casarré, eu queria saber como que é ser um artista conservador no Brasil e se existe uma perseguição da classe artística, né, contra quem não se declara de esquerda. Existe muita gente,

muitos artistas que pensam assim, que preferem não se manifestar politicamente para não sofrer perseguição. >> Excelente pergunta. Existem muitos artistas que pensam como eu, como nós, que concordam com as ideias que a gente traz aqui, que eu tava vendo agora no intervalo da Oeste, de liberdade, menos burocracia, menos centralização de poder, menos impostos, né? eh menos paternalismo na política e são muitos, mas preferem não falar porque sabem que isso pode trazer problemas tanto de escalação quanto principalmente de contratos publicitários, né? Porque as empresas elas têm muito receio, por mais que às vezes até o próprio dono daquela empresa ali entenda que ele concorde com você, ele fala: "Pô, mas é melhor a gente ficar meio neutro nesse assunto aqui". Então tem muita gente que não que

não vem pro palco. E eu acho isso ruim porque aí fico eu sozinho aqui, né? >> Sozinho, mas acompanhado pela pela opinião pública, pelo povo. Você sente isso, você é conhecido e reconhecido. Você deve ter essas manifestações são constantes também de simpatia. ao longo

de todo o meu dia, aonde quer que eu vá, >> se eu paro para largar meus filhos no colégio de manhã, vem um pai e fala: "Obrigado pelo que você tá fazendo. Se eu entro numa padaria para comprar um pingado, obrigado, sou seu fã, obrigado pelo que você tá fazendo." E muitas, muitas mulheres o tempo todo. Sou mulher e agradeço o que você tá fazendo. A gente tá precisando disso o tempo inteiro. No aeroporto, no avião, no

táxi, qualquer lugar que eu vá, é só carinho. Agora na internet de a galera me dá uma xingada. E eu quando fiz esse evento, o que despertou o boom todo, que trouxe muita atenção pro evento, foi que eh alguns artistas, gente, colega meu, entrou no meu Instagram, mas assim, para xingar mesmo, nossa, que pessoa esquisita, sabe? E palavras assim ofensivas, deirosas, me ridicularizando e tal. E aí o que que aconteceu? uma

enchurrada de carinho. >> Então, meia dúzia foi lá me xingar e vieram mais quase 2 milhões de novos seguidores e muito apoio e muita gente falando obrigado. É disso que a gente tá precisando. >> Você sabe que é o que é é o que acontece no jornalismo também. O pessoal da Oeste é muito bem tratado na rua.

>> Aham. Aham. >> Né? E se você ouve a opinião de jornalistas aí do que eu chamo de imprensa estatizada, aí >> você é um é demonizado, né? >> É, é, é. Mas a gente pode andar na rua e

pegar qualquer avião que a gente quiser, né, Augusto? >> Sem a menor dúvida. Como é que foi interpretar Jesus na paixão de Cristo para você? >> Ah, foi o a minha vida mudou, né? Eu a minha vida mudou. Eu me converti, né? Eu

eu já tinha conta essa história, >> eu já tinha voltado a rezar para Jesus e pra Nossa Senhora, porque eu passei por um período de ateísmo na minha vida. Foi um período muito ruim. E aí, >> você tinha que idade quando você passou por esse período? >> Tipo dos 31 até os 30, sei lá, quatro c ali uns >> 4 anos. Mas eh foi ruim, foi um período difícil, difícil no meu casamento. Então me aí eu

voltei a rezar através de um amigo meu que era evangélico, mas eu não não fui pra igreja dele. E aí um E aí eu bom, e aí foi todo também a minha caminhada dentro de entender, se não é a esquerda, porque era aquela época de mensalão, petrolão, todo dia a gente viu uma coisa pior e eu falava: "Cara, eu não concordo com isso. O que que existe que não é isso?" Aí a gente começa a caminhar, a gente vê, ah, então existe uma coisa que se não é o liberalismo. Ah, tá, pô. Mas o

liberalismo também falta algumas respostas, né? Aí, ah, mas tem aqui o conservadorismo. Você fala: "É, isso aqui também é interessante, mas ainda falta alguma coisa. Se você continua buscando, uma hora você chega no cristianismo. E eu já tinha chegado, eh, e aí vendo palestras e aulas no YouTube, internet, eu já tava meio que pronto para entender que, cara, a Bíblia guarda verdades. Ainda que sejam verdades, como

os mitos gregos guardam verdades, eu falava: "Tem umas tem verdades aqui." E aí um dia, numa entrevista me perguntaram: "Qual personagem que você nunca fez, queria fazer?" Eu falei: "Quero fazer Jesus Cristo em Nova Jerusalém". Não sei porque que eu respondi isso. E aí dá duas semanas e um cara me ligou e falou: "Eu que faço o elenco, você quer fazer? Tem vaga". Eu

falei: "Quero". Aí deu uma semana, ele ligou, falou: "Ó, no Jesus já fechamos aqui, mas tem Pilatos e Herodes". Eu falei: "Não, então não". Aí deu mais uma semana, ele falou: "Não tem vaga para fazer [risadas] Jesus". Eu fui >> sei.

>> E aí iníisso eu voltei a ler a Bíblia, os primeiros evangelhos ali para me preparar pro papel como um trabalho de ator. E aí aquilo foi me pegando. E ali e eu um dia eu ouvi o sino de uma igreja perto da casa do meu pai. E aí foi uma foi uma coisa que eu olhei pra minha esposa na hora e falei: "Nossa, que vontade de ir pra missa". Ela falou: "Vai". Ela nunca tinha sido católica. E

aí a gente voltou da casa dos meus pais para Rio de Janeiro. Primeiro domingo eu fui numa missa e de lá para cá devo ter perdido uma ou duas missas por alguma contingência da vida, filho que tava no hospital e tal, nunca mais saí da igreja, só continuei caminhando. >> E a sua vida conjugal, >> tudo mudou, tudo melhorou. A gente disso, depois disso, a gente passou de dois filhos para seis, né? Então a gente tem uma família numerosa hoje em dia. É.

>> Então vamos ouvir o que pensa disso a Letícia. >> Olha, vocês acharam ela? Olá, Augusto. Tudo bem? [música] Bom, em primeiro lugar quero dizer que eu sou uma profunda admiradora do seu trabalho, da sua pessoa, [música] que é uma honra para mim estar aqui deixando esse breve depoimento sobre o Juliano. Que bom saber que ele tá aí do

seu [música] lado, não podia estar num lugar melhor, com uma pessoa melhor. Então, é realmente um momento de muita [música] alegria para mim. e me pediram para falar um pouquinho sobre como é, né, o [música] o Juliano Casarré aí nos bastidores, longe dos olofotes. Então, rapidamente [música] quero dizer para vocês que sim, ele é tudo isso que parece mesmo. É um paisão que tá sempre presente, que tá sempre preocupado. Tem um lado muito maternal

também, o Juliano. Ele tá sempre junto, troca a fralda, faz a comida, faz as compras, pensa em tudo. Um marido excepcional, me [música] apoia em todas as minhas empreitadas, em todas as minhas loucuras, em todas as minhas visões, tudo que eu [música] quero construir. Ele tá sempre do meu lado, mesmo que ele não entenda muito o que eu tô falando, o que eu tô fazendo, ele fala: "Ó, não tô vendo o que você tá vendo, mas [música] tudo bem, tô com você, vamos lá". É até difícil falar sem se emocionar, né? Porque realmente eu

tirei a sorte grande [música] de ter esse homem que desde o início acreditou em mim, viu muitas coisas que eu não via em mim e sempre me ajudou a trilhar os melhores caminhos e extrair o máximo [música] potencial, o que eu tenho de melhor para dar para ele, pras crianças, pro mundo. Ele é o cara que me puxa a realidade também quando eu [música] preciso e que me impulsiona quando eu começo a não acreditar. Então é muito [música] bom ter esse homem que é o homem balão, né? Não é o homem ancora, é o homem balão. O homem que me puxa [música] pra direção onde a gente tem que ir, né? a gente quer chegar juntos

no céu. Eu tenho certeza [música] de que é para lá que a gente tá indo. Então, amor, te amo muito. Obrigada por tudo o que você faz por nós. Eh, eu não teria como escolher melhor alguém para passar todos os dias da minha vida até o meu último suspiro.

Então, obrigada por tudo que você é, pela sua coragem gigante. Não conheço ninguém com a sua [música] coragem. Eu te admiro muito. Você é um dos homens mais incríveis, mais maravilhosos que eu já vi acontecerem e andarem [música] por esse planeta. Te amo. Quero ainda ver

tudo que você vai realizar por aqui. Um beijo. Fica com Deus. >> Obrigado, Letícia. Um depoimento comovente, muito bem.

>> E de uma pessoa que também conhece todas as minhas falhas e os meus defeitos e as minhas fraquezas, né? Mas e eu poderia dizer da Letícia tudo que ela disse de mim, assim, é uma pessoa por quem eu tenho muita admiração e é e é engraçado porque eu tô fazendo esse evento sobre para os homens, sobre masculinidade e ao mesmo tempo eu sou, é o que ela falou, eu sou super maternal e ela em vários aspectos ela é super masculina, sabe? É uma mulher prática, sabe? não deixa a emoção controlar ela. Às vezes eu sou muito mais emotivo, emocional na na e resolução de um conflito do que ela, que ela é muito mais pera aí, vamos decidir aqui, vai dar certo, vamos, a gente vai fazer essa parada, vai rolar. Então a gente se

completa muito, >> não esse trecho, né, é o pequeno, um vídeo curto mostra a tua sinceridade também. Você é assim, né? Tá aí, tem as fotos, tem tudo, né? Não, eu sou mesmo. É isso. E eu acho que tem que é isso que

>> não é nada demais também, gente, sabe? tá em casa, é você terminar o seu dia no trabalho, bem, com competência, que eu adoro ir pro meu trabalho, mas assim, voltar correndo, não voltar devagarinho, não ficar mais uma conversinha ali, volta para casa, sua mulher e seus filhos estão te esperando, vai dar um beijo em todo mundo, vai botar as crianças para dormir. E aí no sábado, eh, a sua esposa já acordou, já trabalhou, fez jornada dupla, cuidou das crianças, deixa ela dormir até mais tarde, pega você, as crianças, vai fazer alguma coisa, sabe? Eu acho que é isso. Acho que nós como homens a gente tem eh porque é >> esses são temas que vão entrar na na no congresso. Congresso, mas é porque é

louco assim, você faz um um evento para homens e a galera entende logo o que eu vou falar. Ó seguinte, a gente é homem, a gente tem que mandar no mundo e é isso aí. A gente não é, sabe? É para ser assim, cuidar dos filhos, ficar em casa, ser doce, ajudar a mulher a realizar o o sonho dela, sabe? Então não tem nada de, ó, a gente vai ser mach, entendeu? Não é isso. Claro que em algum

momento eu vou falar: "Ó, tem que fazer esporte, um pouco de esporte é bom". Entendeu? Só tá todo mundo com barriga de tanquinho, entendeu? Passando 3 horas por dia na academia [risadas] e pesando a marmita na balança. Mas se quiser também tudo bem, mas assim, cuidar um pouco da saúde, cuidar da família, cuidar da sua vida interior, ler um bom livro, ver um bom filme. É disso que o

Brasil tá precisando, sabe? De de gente equilibrada. Eu eu tive uma conversa lá dentro da minha família, porque quando saiu a a matéria, a notícia do evento e tal e a reação da classe artística, eu fui cobrado por uma pessoa dentro da minha família, mas o que que é isso e tal. E eu falei: "Cara, mas assim, é só um pouco de bom senso." >> Sim, mas não entenderam, sou um extremista, eu sou o bom senso, entendeu?

>> Não. E não entender o que você tava, eu tô entendendo perfeitamente. Eu não vejo nada de de absurdo, né? É, >> é pelo contrário. E é isso que a gente falou um pouco antes de sobre isso, antes de entrar. Eh,

>> de repente eu >> que sou intolerante, mas mas na verdade quem tá me acusando de intolerante é que é intolerante que [risadas] não aguenta a diversidade de pensamento, não aguenta aceitar que tem uma pessoa que não reza pela cartilha deles, entendeu? Eu, por exemplo, eu sou um cara conservador, católico, sei lá, pode chamar do que quiser. Eh, mas assim, no meu carro, eu levo minhas crianças pro pra escola, eles ouvem Caetano, Gil, Lenine, Chico César, Arnaldo Antônies, entendeu? Eu sei que todos esses artistas são de esquerda. Eu não fico igual eles ficam assim: "Ah, pera aí, mas em quem que o Neymar votou?" "Ah, então eu não vou ser

para ele." >> Isso se estende até o futebol. >> É. Aí quem que esse ator votou? Ah, ele é bolsonarista. Eu não gosto do trabalho

dele. É, pô, desculpa, mas vocês estão doentes, cara. Vocês endoideceram, adoeceram de ideologia. Eu entendo perfeitamente, porque eu jamais rompi com alguém por motivos políticos, pela posição política que a pessoa tem. Até porque o convívio dos contrários é inerente à democracia. Se ele não

houver, não há democracia. Eles não pensam assim. >> É liberdade de expressão é para quem você não concorda. >> Exatamente. É para outro. é pro outro

lado, sabe? E a balança sempre vira, entendeu? Então você consegue agora uma censura pro seu lado, daqui a revolução devora os seus filhos. Quantas vezes a gente já viu isso, sabe? Então, mas eles estão censurando agora. Espera que uma

hora vocês vão falar alguma coisa que vai incomodar alguém e vai chegar de vocês. >> Vamos ouvir um depoimento sobre você de uma amiga que vive nos Estados Unidos. Oi, Juliano, querido amigo. Hoje você está aí sendo entrevistado pelo nosso mestre Augusto. E eu queria aproveitar esse momento para dizer uma coisa como sua grande admiradora, mas amiga também.

Todo mundo conhece o ator extraordinário que você é, o talento, dedicação, tudo isso é muito evidente, mas para mim o que mais impressiona nunca foi o artista, mas o homem. Nós vivemos em um tempo em que é muito fácil seguir a corrente, né? Mais [música] confortável, dá menos trabalho, custa menos, mas você, Juliano, sempre escolheu outro caminho. Ah, você nunca teve medo de pagar o preço por aquilo que acredita. E o mais bonito é que isso nunca veio acompanhado de arrogância, prepotência ou qualquer outra necessidade de provar alguma coisa, mas com muita serenidade, com humildade, com bom humor e acima de tudo com uma confiança muito grande em Deus. Então eu olho para você, Juliano,

e para Letícia, e vejo uma das famílias mais bonitas que eu conheço. Então, nesse mundo, eh, que muitas vezes trata esses valores como algo ultrapassado, vocês mostram com simplicidade [música] que eles continuam sendo capazes de transformar vidas. E então [música] seja, talvez seja justamente por isso que vocês inspirem tanta gente, Juliano. Não porque vocês sejam perfeitos, ninguém é, mas porque vocês são verdadeiros e vivem aquilo que acreditam. Que Deus continue abençoando sua vida, sua família, sua missão.

[música] Um beijo. >> Conheceu a Ana faz muito tempo? >> Ah, já tem alguns anos que a gente conversa. na pandemia a gente chegou a fazer uma uma conversa ao vivo, ela tomando vinho lá na Califórnia, eu e a [risadas] Letícia tomando um vinho no Rio de Janeiro e a gente se encontrou em São Paulo ali naquela vez que tinha a foto juntos. E também a Ana tem a minha admiração. Eh, eu eu gravei para ela um

áudio sobre eh São João Paulo I, né, no >> Ah, sim. o trabalho dela sobre o Papa do Papa sobre o Papa >> e a admiração também é recíproca. A Ana, né, corajosa, séria, articulada, estudiosa, né, e também com essa rebeldia boa que você tem, >> que ela tem, que eu tenho, que é a rebeldia de em tempos loucos tentar ser razoável. >> Exatamente. Vamos para mais uma pausa rápida.

Voltamos já com a conversa com o ator Juliano Casarré.

[música]

Achamos que todos os sistemas de organização política, baseados no coletivismo [música] ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade. >> [música]

[música] >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão [música] nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, [música] Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF.

Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais [música] em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> [música] >> Metade das crianças brasileiras não sabe fazer [música] contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música] Estamos de volta para o último bloco da conversa com o ator Juliano Casarré. Juliana, eu vai perguntar por mim outra profissional da revista Oeste. Boa noite, mestre Augusto Nunes. Boa noite, Juliano Casarré. Seja muito bem-vindo à Revista Oeste. Alegria tê-lo

aqui conosco. Juliana, eu li recentemente a respeito da sua conversão ao catolicismo. História muito bonita. Eu também sou católica, me senti muito tocada pela sua história. E eu quero te perguntar justamente a respeito dessa perseguição que vem acontecendo. A gente

tem figuras como o Frey Gilson, né, que é perseguido por disminar, disseminar o catolicismo, enfim, o evangelho. Acho que você também passa um pouco por isso. queria te te perguntar a respeito da sua percepção sobre esse levante do catolicismo e também se você se enxerga com algum papel dentro desse levante, dessa transformação cultural do nosso país rumo ao catolicismo. >> É, a gente vem percebendo, quem tá dentro da igreja vem percebendo um avivamento assim, sabe? No Rio de Janeiro as igrejas estão lotadas e lotadas de jovens, de famílias jovens.

muita criança correndo e fazendo barulho na missa. E é assim mesmo que tem que ser. Eh, a gente vê países como a França com recordes de batismos. Eh, a gente vê os Estados Unidos também [limpando a garganta] muita conversão. Temos agora o nosso Papa querido, santo papa católico.

Então, assim, eu acho que muita gente olhou pro pro mundo, pro nosso século XX, olhou e falou: "Pera aí, alguma coisa deu errada. Chegamos num relativismo que não tá fazendo sentido. A gente não ficou mais feliz, sabe? Não foi bom para ninguém esse caminho que a gente tomou, para onde a gente pode voltar. E quando a gente olha para trás, a gente encontra essa igreja de 2000 anos, com valores sólidos e que é muito exigente, com certeza, mas ela é exigente justamente porque aquilo que ela pede não é um pedido humano, não é uma religião que foi criada pelo homem.

Se o catolicismo fosse criado pelo homem, ele diria: "Faz o que você quer, tá tudo certo". Entendeu? Vai lá, separa, trai, faz o que você quiser, enche a cara, tá tudo bem. Não é uma é uma religião que te pede serenidade, maturidade, fidelidade, amar a Deus sobre todas as coisas. Então, eu acredito na instituição divina da Igreja Católica e vejo que o mundo caminhou para um labirinto, para um caminho sem saída e que a Igreja Católica se apresenta justamente como uma resposta.

E é por isso que ela tá crescendo tanto. E esse crescimento dela incomoda justamente os seus inimigos. É por isso que o Frey Gilson tá tomando pedrada. É por isso que eu tomo algumas sem querer me comparar. Fregilson é gigante, eu não sou, mas eh é isso. Os inimigos da

igreja estão aí e eles são os mesmos da Revolução Francesa e até antes são os mesmos até hoje. >> Esse tema também tá incluído no teu congresso. >> É, não, eu não vou falar sobre os inimigos da igreja, mas a gente tem lá uma conversa do padre José Eduardo, que é um padre excelente, gigante, sabe muita teologia, que vai conversar com o pastor Anderson Silva, né, que é evangélico. Então, a gente vai ter uma conversa boa entre os dois, amistosa, boa. E no último dia a gente vai ter o padre Julinho, que é pároco da paróquia que eu frequento lá no Rio de Janeiro, que ele vai celebrar a missa que encerra o evento. E aí a palestra dele vai ser

justamente a homilia dele. A homilia dele vai ser um pouco voltada para esse assunto, né? Chamando os homens a vida de oração e a vida de família, né? Que que todo cristão tem que se santificar. dentro da família.

>> E que formato você adotou? Serão feitas palestras? O público vai poder perguntar como é que é? >> É, a gente vai ter palestras e painéis. Então, em alguns alguns palestrantes vão falar sozinhos, como o Ítalo Marcille, eu na abertura do evento, o Wendel no domingo, o Raul Martins que vai falar sobre literatura, a Mônica Salgado que vai falar sobre empreendedorismo e outros a gente vai fazer painéis, duas ou três pessoas conversando sobre um tema, né? Então, saúde masculina, vou

fazer um painel com um urologista e um eh psicólogo. Então, vai ser isso, palestras e painéis com intervalos e tal. No final de cada dia a gente tem um evento à parte. No primeiro dia, a gente vai ter uma degustação de whisky charuto para ter um momento de conversa, de bate-papo, de descontração, depois de um show do Nelson Freitas, que é ator, comediante e é dos nossos. E no segundo dia vai ter pizza e vinho. E no terceiro

dia um churrasco feito por um churrasqueiro gaúcho, um baita de um assador que é o Marcelo Bolinha. >> A degustação de whisco, evidentemente vai ser bem mais barata aí do que aquele outro caro lá. Eu não vou falar o nome, senão alguém bate na minha porta lá. >> Qual é o Você já disse qual é o preço da inscrição? A gente tem três preços porque são os lotes, por exemplo, essas coisas, essas esses eventos que a gente tem no final do dia são para menos pessoas, mas o lote mais barato tá R800 hoje em dia, que se você dividir por três dias dá R$ 600 por dia.

>> Não é muito, né? E se você pegar alguns palestrantes que estão no evento, Mônica Salgado, Ítalo Marcilho, Wendy Carvalho, se você for num evento deles que que só para ver um deles falar um dia, você vai pagar muito mais do que esses três dias. Então não é um evento feito para ganhar dinheiro, para caçar, para me aposentar. Na verdade assim, eu tenho muito mais a perder fazendo esse evento do que a ganhar, sabe? >> Sim. Mas você também não pode, não pode

financiar um evento desse. >> É, não tem como trazer todo mundo de avião, pagar hotel, pagar passagem de alimentação, sabe? Sem, né? >> E quem está nos assistindo e quer participar do Congresso, são poucos os são poucas as vagas que restam. Você já disse, deve fazer o quê? Vai lá no meu

Instagram, Casaré. Aí lá no Instagram do Casaré tem lá eh a bio. Na na minha bio vai ter o farol e a forja. Clica lá. Aí é uma página de venda, você vai entrar, vai garantir o seu ingresso e é só você tá aqui em São Paulo. Se você for daqui

de São Paulo, melhor ainda, que você vai dormir em casa. E é só tá aqui 24, 25 e 26. E assim me sigam, quem ainda não me segue, por favor, me segue lá. Segue também Farol e a Forja, que é o Instagram do evento, porque nos próximos dias a gente vai anunciar uma novidade para quem tiver seguindo a gente. A gente tem uma surpresa aí na reta final da preparação pro evento. Então, a gente

tá eh super confiante de que vai ser o maior sucesso. Tentaram tentaram cancelar assim, eh, teve um grupo chamado UBM, que eu acho que é a União Brasil de Mé, >> não sei, eh, exatamente. fez uma interpelação judicial, pediu pra justiça chegar junto e falar: "Ó, cobra lá dele, manda ele explicar e tal". Tentativa de censura. Mas graças a Deus a decisão judicial foi favorável a nós, inclusive uma juíza mulher que decidiu dizendo o seguinte: "Não existe censura prévia no Brasil. O evento tem todo o direito de

acontecer e tá tudo certo. Se ninguém falar nada que seja discurso de ódio e nem eh preconceituoso com nenhuma classe, tá tudo certo. E é isso mesmo. Não vai ter discurso de ódio nenhum. Não tem preconceito nenhum. A gente ama todo

mundo, inclusive, ao contrário da galera que tá querendo derrubar o evento porque odeia homem, eu não odeio mulher nenhuma. Eu adoro as mulheres, eu sou fã de várias mulheres. Eu quero mais é um mundo com menos violência contra a mulher, menos estupro, menos mulher abandonada pelo marido, sabe? Menos mulher tendo que criar filhos sozinho, menos, sabe, assassinato de mulher que é recorde no Brasil. Eu fui no programa >> isso >> da Globo News e, cara, todas as perguntas eram assim: "Você tá fazendo um evento sobre homem? Mas o Brasil bate

record de assassinato sobre de mulheres e tentando juntar uma coisa com a outra que não junta. O que que tem a ver o meu evento 600 pessoas num teatro com o país que bate recorde de assassinato de mulher? Reclama com o ministro da justiça, reclama com o presidente, sabe? Reclama. Temos o judiciário mais caro do mundo. E aí, cadê se esses caras não vão

presos? Eles vão vão presos e saem em 5 anos. Então, o cara mata uma mulher, ele vai preso, ele recebe visita íntima na cadeia. combate o ministro, não, não nomeia ministro que acedia a ministra. >> É, por exemplo, essa turma que entrou lá para inter com a interpelação judicial, eu gostaria de saber se esse coletivo eh de mulheres que entrou para tentar bloquear o meu evento, se elas fizeram alguma declaração quando esse ministro foi acusado de assédio, entendeu? Se

quando aquele outro lá que a gente conhece falou, quer bater numa mulher, vai bater em outro lugar, mas em casa não. Ou se quando o filho dele foi acusado de violência contra a esposa, se essa galera falou, não falam, entendeu? Então é isso, assim, é dois pesos e duas medidas. Você vê que é uma séri o torcedor do time do presidente, esse pode bater na mulher. Exatamente. Bom,

como você viu aqui, nós nós só pedimos a mulheres na revista que fizessem perguntas. Todas tm a maior simpatia. Aqui ninguém tá ouvindo algum discurso de ódio, coisa nenhuma. É, >> vamos ouvir a última pergunta feita por uma profissional da Oeste. >> Augusto Nunes, minha eterna admiração.

Olá, um beijo. Juliano Casarré, bem-vindo. Juliano, eh, nesse ano de eleições, gostaria de saber, na sua opinião, quais devem ser as principais características dos candidatos ou assuntos, bandeiras levantadas a serem levadas em considerações por homens e ou mulheres na hora de escolherem os seus votos? Eu acho que a gente tem que pensar o seguinte: temos um dos países mais violentos do mundo. Como é que muda isso? Temos um país tomado por facções

criminosas. Como é que muda isso? O brasileiro tem que poder sair de casa sem estar com medo de tomar um tiro por causa do celular. Como é que muda isso? Eh, educação. Temos um país que nunca

teve lá uma grande educação, mas que destruiu o pouco que tinha nas últimas décadas. É uma porcentagem enorme da população que é analfabeto funcional. O cara consegue assinar, ler uma coisa aqui, mas não sabe entender um texto de complexidade mínima, não sabe fazer conta básica de matemática. Então, como é que a gente faz para mudar a educação que foi destruída nas últimas décadas? Eh, que mais? Liberdade. Que que é

liberdade? liberdade, respeito à constituição, >> é liberdade de opinião, liberdade de expressão. E essa liberdade também que o pessoal ainda tá ainda tá aprendendo, que é a liberdade de você ficar com o fruto do seu trabalho. O dinheiro que você ganhou por pela por aquilo que você produziu é seu. O estado não tem o direito de tomar metade de tudo que você ganha via impostos. Não dá para viver

assim. Não dá. O estado brasileiro deve servir ao brasileiro. E no Brasil acontece o contrário. É o brasileiro que serve ao estado. A gente trabalha para

pagar viagem, para pagar mordomia, para pagar o judiciário mais caro do mundo, para pagar a aposentadoria integral, sabe? De uma classe de burocratas e políticos e gente que mama nas tetas do estado. Como é que a gente faz para tomar o Brasil pra gente? Sabe, a gente tem que ter menos dinheiro indo para Brasília. O dinheiro tem que ficar na sua cidade, sabe? O dinheiro tem que

ficar no seu bairro, o dinheiro tem que ficar no seu bolso. Isso é uma das coisas mais importantes. O brasileiro tem que se libertar desse dinossauro que tá sentado no nosso ombro, que pesa 500 toneladas. Tudo que a gente ganha, o estado toma, entendeu? O brasileiro ele não, ele não, o dinheiro não, não fica com ele para ele falar: "Vou pagar um curso de violão pro meu filho, sabe? Vou

pagar um curso de inglês paraa minha filha, vou, pô, ganhei um dinheirinho aqui, vou comprar uma câmera e vou começar agora a trabalhar com marketing digital. Não, porque tudo é caro. Se você vai comprar uma câmera, você paga duas, uma para você e uma pro Brasil. Você vai comprar um computador, você paga dois, um para você e um pro Tachad, entendeu? Então não tem ascensão social.

onde você tá, você fica, porque o estado brasileiro toma todo o seu dinheiro. Então, acho que isso é uma das coisas fundamentais da gente pensar nessa eleição. Como é que a gente faz para ter liberdade econômica, entendeu? Liberdade de contratar e de demitir, de investir, de reinvestir no seu próprio negócio. Eu acho que isso é uma das coisas fundamentais, assim, não tem como. O não

tá valendo mais a pena em empreender, investir no Brasil. O cara fala: "Pô, eu vou abrir uma empresa, vou contratar um monte de gente, vou tomar um monte de processo, eu não vou botar meu dinheiro aqui no banco e tchau." Sabe porque não não vale mais a pena. Tudo que você ganha, o estado dá um jeito de tomar. Eu sou contratado de carteira assinada lá.

27,5% do meu salário eu nunca vi. Todo ano quando chega a época de declarar o imposto de renda, eu olho a fortuna que eu deixei lá. E assim, eu tenho que ter hospital, plano de saúde particular, colégio particular, >> não há contrapartida nenhuma. >> Nenhuma segurança condomínio fechado, você anda com medo na rua, se você quiser qualquer coisa você tem que dar um jeito de pagar por fora, porque o estado não te fornece nada. Então assim, o estado todo ano toma um carro de você e te dá uma carona no ônibus em troco de de volta, sabe? Isso aí, Juliano Casaré,

depois desse resumo que você fez, eu acho que é o é esse resumo é perfeito para encerrar o programa. >> Obrigado, mestre. >> Muito obrigado pela tua participação do programa de novo. Foi um prazer estar com você pessoalmente e já te considero meu amigo, né? >> Obrigado. Somos amigos. a minha

admiração, meu carinho e o meu voto de sucesso vida longa a oeste e que mais pessoas tenham eh a coragem de buscar ser razoáveis em tempos loucos e de lutar pela liberdade. Porque assim, um país saudável precisa de indivíduos saudáveis e livres e de famílias fortes. >> Termina aqui a nossa conversa com o ator Juliano Casarré. Eu te espero na próxima terça-feira às 8:30. para mais uma conversa. Boa noite e até

lá. [música]

>> [música]