---
video_title: "EXCLUSIVO: Soraya Thronicke afirma ser 'veneno para acabar com seita bolsonarista'"
video_id: BDPZ92bZdSo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BDPZ92bZdSo
video_date: 2026-07-28T23:00:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E olha só, vamos para outro assunto difícil por aqui, hein? Porque em busca da reeleição, a senadora Soraia Tronique está em plena campanha agora afiliada ao PSB do Mato Grosso do Sul. Para combater o ódio que ela diz tomar à direita, Tronique recheou o discurso de ódio. >> Aquele ódio à imprensa. Eu vi quantas vezes eu não sabia onde lixava a minha cara. Então eu não ouvi falar. a

vice-presidente Lula Sora dizer que se ele quiser acabar com esse extremismo, com esse ódio, com essa seita, você é o veneno. Eu sou o veneno, >> gente. Fabi Barroso, a Soraia Tronica, ela precisa voltar pro planeta Terra. Primeiro, nem ela acredita no que ela diz, né? que ela dá uma risadinha ali no final quando diz que ela é o veneno para a seita bolsonarista e diz que viu de perto aqui esse ódio da direita, o que fica também aqui de gancho, de janela pra direita abrir os olhos e ficar atenta. Qualquer um que se fantasia de

cristão, de pai, de conservador, qualquer um que diz que agora é de direito, não é bem assim. Vamos ficar atento, vamos ver a ação dessas pessoas, vamos ver a história dessas pessoas, porque período eleitoral é isso, é todo mundo tentando ali a sua vaguinha. coisas assim que não fizeram a vida inteira, mas a Soraic acaba sendo um símbolo, né, quando ela diz que ela é um veneno pro extremismo. Nada disso. Ao invés o pessoal sabe, né, e quando fala dela é sempre tirando um barato porque ela se colocou nessa nessa nessa posição. Ela foi chamada de fascista

pelos apoiadores do Lula e ficou mandando coração para ele. Falou: "Não, não é bem assim, né? Isso por si só já mostra. Agora, o importante é exatamente esse ponto que você pegou, Jis. É importante as pessoas pegarem a vida pregressa das dos candidatos, né? Seja o

ao cargo que for e cobrar coerência, competência, né? Uma história de vida ali compatível com os valores que a pessoa vai votar, porque esses representantes depois acabam fazendo este papel que Soraia tem feito, né? Não, não é de hoje, mas ela vem escalando. E a gente já entendeu porque ela não tem tração nessa esquerda que agora ela se diz defensora, ela não tem porque a primeira oportunidade ela vai ser chamada de fascista. E na direita ela já também não tem, né, o mínimo de eh de qualificação para ficar ali, porque ela ela eh, por exemplo, militou a favor do Messias, né? E a gente sabe

que o Messias tinha uma questão ali com censura, né, que disse que não. E a gente lembra também do rosto dela dizendo: "Ah, meu amigo não foi aprovado, né?" Porque ela, ela se referiu, olha, lembre dos amigos. Então, ela tem já uma história disso, né? De alguém que se mostrou uma face e quando foi ao poder, que isso acontece com muitos, acabou virando completamente a casaca. E brasileiro não gosta disso.

>> Berê, quero te ouvir a respeito. A Sora Tronique cometeu uns dos um dos erros mais antigos dentro da política de maneira geral, que é se divorciar do eleitorado. A gente sabe que ela ainda tem uma dificuldade, inclusive para penetrar aí eh no eleitorado da esquerda. Agora, Berê, você pegou as duas fases dela, hein? Pegou a Soraia em Brasília de direita, agora tá pegando a Soraia de esquerda.

Eh, inclusive tá tendo uma transição também de bicho, né? Porque eu me lembro que em 2022, durante o debate, ela foi uma presidenciável e ela disse pro próprio Jair Bolsonaro, ela já havia rompido com o bolsonarismo, inclusive foi nessa onda que ela se elegeu, era apenas uma advogada e aproveitou aí essa onda de 2018. Mas a época ela falou: "Olha, Jair Bolsonaro, eu sou uma onça do Mato Grosso do Sul. Cuidado comigo. Não cutuque a onça com vara curta".

Vocês devem se lembrar, né? Agora, pelo jeito, ela falou em veneno. Será que ela tá se referindo a que é uma cobra? É uma carangueijira, enfim, ela gosta sempre de usar bichos para fazer referências, né? Mas o fato, ja, é que esse veneno tem que tomar cuidado para ela não morder aí e acabar, né, ficando ela mesmo com o próprio veneno. Olha, ela tá

amargando inclusive o quinto lugar nas pesquisas lá pro Senado Federal em Mato Grosso do Sul, um nível de rejeição enorme, justamente pelo que a pelo que a Fabi Barroso trouxe aqui para nós, quer conhecer uma pessoa, dê poder a ela. e ela se tornou senadora, né, acabou traindo o seu eleitorado que a colocou aqui. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro explicou os motivos pelos quais ela rompeu com o bolsonarismo, justamente porque ele passou a não dar mais os cargos que ela tanto reivindicava enquanto senadora da República. Ela queria cada vez mais, né, ter poder de indicação, principalmente a órgãos estatais. E o Jair acabou cortando as asinhas dela, né? Então,

depois desse rompimento, nós tivemos uma chance eh dela poder mostrar que era uma senadora íntegra, foi relatora da CPI das bets. E o que nós vimos, né, uma relatora que acabou ali blindando os principais empresários, né, que são donos desses jogos, enfim, online, que sequer foram ouvidos aqui nessa CPMI. depois foi vista lá no exterior tirando foto com um desses que deveria ter eh prestado depoimento na na CPI das Bets. Então, algo assim, sabe, terrível que amarga nesse histórico dela enquanto política. Eh, como eu disse, ainda havia aí um namoro dela com o Partido dos Trabalhadores, onde ela poderia vir como suplente do candidato do PT ao Senado, mas por lá em Mato Grosso do Sul, só para eh contextualizar rapidamente, parece que lá o cenário tá bem definido pro lado do centro direita, tá? Quem tá

em primeiro lugar lá, nós temos o nome do Reinaldo Azambuja, dois candidatos do PL, né? Além dele, o capitão PAR, e na sequência é o Nelsinho Trad, que é do PSD, tentando a a reeleição. E no caso dela, ela queria vir como suplente do candidato do PT, que é o Vander Loubet, que não tá pontuando muito bem. Então, ela provavelmente decidiu, ao invés de ser suplente de alguém que não teria chances de vencer as eleições pro Senado lá no Mato Grosso do Sul, colocou o seu nome à disposição. Mas acredito que diante de todo esse histórico que a gente trouxe aqui, rapidamente, ela deve sair aí amargando uma derrota e um vexame eleitoral, viu, Gence?

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.