---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 17/07/26"
video_id: crOrx3191t0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=crOrx3191t0
video_date: 2026-07-17T19:21:42+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/c7NgaWKV01U
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
Tem um que ganha mais.

>> [música]

[música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho [música] nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> Seestou, corte o cabelinho. Hoje estou mais feliz do que costumeiramente. Hoje é sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. E por que que estou tão feliz? Vocês não vão ver, mas vão saber que aqui nos estúdios está Sabrina [música] Segre, a minha filha, que pela primeira vez veio conhecer a revista Oeste, a participar aqui dos bastidores, [música] Vera Reenso, que é a presidente das Segretes e Tú, Maria [música] Antonieta, que também está do grupo das Segretes, maravilhosas, pessoas incríveis que hoje me honram com a presença [música] delas aqui no programa. Então não podemos

errar, tá? Porque se a gente errar vai ser. >> Mas vamos aos convidados de hoje. Jornalista da revista oeste, [música] monarquista, um cara que você vê e fala: "Cara, se esse cara não é um dos três [música] mosqueteiros, passa perto." William Grifi, seja bem-vindo. [música]

>> Muito obrigado, Segreio, você é muito gentil. É mais, mais uma vez é um prazer, é uma honra estar aqui participando dessa bancada. Quero cumprimentar também a toda a nossa maravilhosa audiência. Muito bem. Junto com ele, J, ó, ele tá da casa que está no tape. Eu já não preciso ler, mas eu

lembro que é investidor, é comentarista, é um cara do bem e tal. Não tem problema, Lar aí não. A gente já conhece ele, João Belud. Pô, >> lá Segr. É um privilégio estar aqui com vocês mais uma vez, uma responsabilidade enorme, ainda mais com essa plateia de enorme talento aqui. Um privilégio estar

aqui também, cara. E eu não tô tô um pouco rouco assim, mas na verdade é um personagem que eu tô trabalhando. Não é que eu tô rouco, não. É. Tô brincadeira.

Tô rouco mesmo. É, então >> sabe por? Vamos contar a audiência. Por quê? O João está rouo porque ele torceu pela Argentina desforaçadamente.

Não, jamais, jamais, jamais. Não, jamais. Eu tanto que não reagi nem ao gol da Inglaterra, nem a da Argentina, como se deve fazer, ó, uma torcida sobre >> murista, vai >> murista total. Mas assim, mas quero que a Argentina ganhe pelo chororô brasileiro, né? Que tá tá chato já. Tá

chato. >> Aquela coisa, se você torcer pra Argentina, você aí A, B, C, D, E, fala, calma, é um jogo, né, uma partida, vai, vai dar tudo certo, né? >> Certo. Você vai torcer por quê, Will? >> Ô, Segre, eu vou ser muito franco no semana passada que eu vim aqui, eu disse que não dava para torcer e pra Argentina.

>> Hum. Só que contra a Suíça, aquele jogo contra a Suíça, eh, fez eu mudar de ideia, porque eu eu vi a raça dos argentinos é algo é impressionante a festa que a torcida fez depois [música] que ganhou o jogo, arquibancada, todos pulando, celebrando aquela vitória. Então, eu acho que é isso que falta para os nossos jogadores brasileiros. [música] Eh, aquela raça sul-americana que a gente perdeu, >> mas [risadas] >> não, mas assim, tem muito brasileiro que não torce pela Argentina de jeito nenhum. Aí tem um, esse Maurício.

>> Maurício >> agora disse que vai torcer porque por todos os que torceu contra a Argentina perderam agora. Então vou >> agora ele vai torcer pela Argentina para perder >> ganhar >> argentino desde criança, né? Desde criancinha. >> Certo. Sei. Tudo bem. Ah, bom, agora já

abriu a câmera. É que tô tô estranho. Mas eh abriu a câmera e já vocês viram que aqui ao meu lado, como costumeiramente, está a Mussa do Faroeste Brasileira. Ela que [música] conjuga beleza e conteúdo, inteligência e comentários. Estou me referindo mesmo que ela vai [música] torcer pela Espanha, que eu sei. Maria de Carlos

>> Segré, boa tarde. Vou torcer pela Espanha, mas acima de tudo vou torcer para um lindo jogo de futebol e que vença o melhor. Como eu reconheci ali na Inglaterra no jogo, a Argentina deu uma raça [música] muito forte no segundo tempo e foi merecido a foi merecida a vitória. Eu posso relatar só uma coisa muito rápida. Eu queria agradecer, eu queria trazer esperanças aqui pro povo brasileiro que nos assiste. A gente vive

falando notícias muito ruim sobre a população brasileira, questão da corrupção na política, mas hoje eu vivi uma situação que me fez ter fé na humanidade. A minha, uma, uma pessoa que fez um tratamento em mim, ela me passou o pix dela errado, o número de celular, ela fez um, passou um número errado e eu não percebi e fiz o Pix pra pessoa errada. Quando eu vi era um outro número, já tava já tinha elaborado ali o o a o o o comprovante. E aí eu falei: "Você é você?" Aí ela: "Não, passei o número errado."

>> Aí eu falei: "Nossa, gente, ó, para vocês que passam por isso, entrem em contato com o banco de vocês. Eles não podem reverter esse Pix, mas eles me instruíram a entrar em contato com o número que eu passei o Pix e eu o fiz sem muitas esperanças. pedir paraa pessoa me reembolsar, me devolver o dinheiro e a pessoa prontamente o fez. Então, quero dizer aqui, pedir para as pessoas terem fé na humanidade. Eu agradeci muito e desejei um dia iluminado. Essa pessoa é uma mulher. Eh,

então é isso pra gente não perder as esperanças e saibam que salvamos o meu dia, o da minha cabeleireira no caso, e a menina teve, ficou com um bom karma para ela. >> Lógico. E mas isso que corresponde? A gente fica um pouco desconcertado. Olha, devolvi o dinheiro. Pois o dinheiro não

era dela. >> Tinha, mas a gente não está acostumado com isso. Tá. É isso que eu tô falando. É isso é exceção quando não deveria ser.

Mas eu queria deixar aqui falado. A gente ainda pode ter fé sim na humanidade. >> Pode pode sim. O o aconteceu uma coisa interessante na no na comemoração que você mencionava. Eh, em uma parte ele, a torcida argentina descobre que tinha uma carteira no chão. Aí pegam a carteira e

começaram carteira, carteira. Ninguém aproximou, o cara abre a carteira e vê o nome. Então falava José Cordeiro. José Cordeiro. Aí apareceu José Cordeiro, entregaram a carteira.

>> Muito bom. >> Isso é bom. E depois um policial do da Atlanta foi pedir para que eles parem de saltar tanto, terminou saltando com eles. O policial ele com a torcida aí eh colocou isso e e começaram a saltar todos. Vamos, hoje sexta-feira temos prêmio execução e os candidatos são número um, Mauro Vieira. Ele até choramingou um pouco

ontem, né? >> Ah, chato. O chancelé, né? Do Brasil. Chanceler é que está detonando a diplomacia brasileira faz tempo. O dois,

Dario Durrigan, ministro da economia, advogado que é ministro da economia. Aí você já tem um pouco essa explicação de por estamos, como estamos. Tínhamos um ministro da economia que não entendia de economia e agora outro que eu não sei se entende, mas enfim, não estudou para isso. E três para a nossa audiência canhoteira, Donald Trump, tem que ter sempre, Maria, tem que ter algum que possam fazer a a colocar aí o voto e quatro, Lula pelas falas esdrújulas contra tudo e contra todos, especificamente contra Donald Trump. Então o prémio execução dessa semana, candidatos um, Mauro Vieira, 2, Dario Durrigan, 3, Donald Trump e quatro Lula.

E eu já vou Por quem você vai votar, Maria? >> No Dário. >> Dário? >> Acho ele fazendo papel. >> Ninguém votou pelo Mauro Vieira. Só eu

votei pelo Mauro Vieira. Ah, não tem, tem 45%. É 40 40. Tá, mas Lula tá ganhando, hein? Lula tá sempre que participa. Lula

>> é sempre ganha. >> Você vai votar por quem? >> Eu votei no Mauro Vieira, >> tá? E você, >> Mauro Vieira, >> então, pô, mas tem muita gente que bota no Enfim, destaques para o dia de hoje. O Janceler Mauro Vieira reage às declarações do secretário de estado, Marcos Rúbio, e classifica as críticas americanas como, abre aspas inaceitáveis e ofensivas, fez aspas. Outro destaque

para hoje, Flávio Bolsonaro, lança o programa Brasil por Elas, um pacote de propostas voltado às mulheres. E ainda hoje, presidente do PT volta a defender Jax Wagner depois da investigação da Polícia Federal. Eu sou uma pessoa de palavra. E o outro dia, quando chegamos na quantidade de likes que e aproveitou o meu que foi solicitado, a audiência pediu que eu cantasse por uma cabeça e eu fiz uma paródia que em lugar de ser por uma cabeça é por uma careca. >> Sabe quem é o careca mais famoso?

>> Alexandre Morais. >> Lógico. É para ele. Então vamos lá. Por una careca que manda despacha canetada baixa, silêncio no ar. Uma

opinião que virou manchete, ninguém mais se mete. Ele quer nos controlar. Por uma careca, muitos estão presos. Cartas censuradas têm medo no ar. Cada vez que abusa do poder que não merece, prende passaportes e manda bloquear por uma careca que abusa e castiga.

Tem contrato estranho, cresce o patrimônio. Não há investigação por uma careca que o povo padece. Um Senado frojo que sempre se esquece da Constituição. Turum tum tum. Dizem que a justiça, onde ela chega, mais ele que nega o processo legal. Vê a Constituição

interpretativa. A cada sentencia brota uma nova versão. Essas eleições, esta realidade e a promiscuidade podemos terminar. O STF deve ser o que era antes e a todos corruptos devemos limpar por uma careca. O debate esquenta, cade os limites, o povo não aguenta.

Vai acabar por uma careca que manda e desmanda. Devemos unir-nos que contra os excessos vamos a votar. Tarã. >> É. >> Cumpri, cumpri. Boa.

>> Nossa, excelente. Acertou bem o quando ele esticava, colocou. Maravilhoso. Parabéns, >> termina meia-noite quase de ontem. [risadas] Ah, mas tinha a nossa audiência merece.

Merece. Eles pediram. Estamos aí. Depois essa essa paródia eh sem a música vai estar no meu Instagram, no Instagram da revista Oeste. E certamente na próxima apresentação do quadrino, no dia 25 de julho, teremos a paródia ao vivo.

Entrando na pauta, o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, concediu entrevista coletiva no Itamarati sobre a decisão dos Estados Unidos. Segundo ele, as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, abre aspas, são inaceitáveis e ofensivas. Fecha aspas. Vamos ouvir. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema.

Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Sem apresentar provas, o chancelerir Mauro Vieira afirmou que a sessão 301 foi adotada depois de que o governo Trump perdesse na Suprema Corte americana o direito de aplicar tarifas de forma unilateral. Acompanhe a babuceira. [limpando a garganta]

>> Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar, do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. Mauro Vieira também comentou sobre o Pix e sobre o desmatamento. Eu sei que você não gosta, eu também não gosto, mas temos que assistir essa outra baboceira do Mauro Vieira. Vamos lá. [roncando]

>> Ações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituições que atuam no Brasil. Não é sério falar em competição desleal gerada pelo Pix. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022 reduzimos significativamente o desmamento desmatamento na Amazônia e no serrado.

>> Em coletiva de imprensa, o vice-presidente Geraldo Almi, outro que também não entende nada de nada, afirmou que as tarifas são descavidas. Ô, Larissa, a gente vai ter que ouvir o Agumin também, tá bom? Então, roda >> que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos, nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos tem com o Brasil superávit e não déficit. Aliás, dos três países do G20,

só três Estados Unidos tem superávid, Brasil, Reino Unido e Austrália. >> Estamos apresentando a pauta inteira e depois abriremos a comentário, mas e o que falou Ag não tem nem pé nem cabeça. Ele tá comparando uma coisa que não tem nada a ver com a reclamação dos Estados Unidos. O ministro da Fazenda, Dario Digan, afirmou que interferências externas na economia brasileira são ilegítimas. também tá errado, mas depois te contamos. Vamos ouvir também. e toma um

um digestivo, alguma coisa, porque entre Mauro Vieira, o Almin e o Durigan, pelo amor de Deus, mas solta aí >> essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o secretário de Estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio e injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. >> Na ausência de Luís Artur Nogueira, que continua de férias, eu vou me permitir explicar por que o Durgan está errado e porque o AGM está errado. Para o Mauro

Vira nem preciso explicar porque todo mundo sabe que tá errado. Mas quando vou começar por alguien, alguien menciona que os Estados Unidos têm superávid balança comercial, puxou os últimos 10 anos, deu 400 e tantos bilhões e tal, mas o que os Estados Unidos está pleiteando não tem a ver com equilíbrio na balança comercial. De fato, se formos a pensar dessa forma, o superit da balança comercial do Brasil em relação à China é bilionário. São mais de 25 bilhões de dólares por ano favorável a o Brasil. O problema é quando tem alguma distorção dentro do intercâmbio. E isso que está

pleiteando os Estados Unidos. Então, o Almin está errado. Agora vamos para o Durigan. Ele menciona que uma interferência na economia é ilegítima. Como funciona essas tarifas que está colocando Estados Unidos? É para

produtos brasileiros quando sejam importados nos Estados Unidos. Então ele não tem nenhuma inerência, não está fazendo nada para a economia brasileira, apenas está colocando uma barreira denominada tarifária para produtos brasileiros e são poucos que entram nos Estados Unidos. Para você ter uma ideia, sobre a quantidade de produtos que o Brasil exporta para os Estados Unidos, essa tarifação vai atingir 18% dos 100% que o Brasil exporta. Então é uma cifra que não é tão expressiva. Mesmo assim, claro, vai ter um impacto aqui. Qual o impacto? Se o

empresário disse: "Bom, eu só exportava pros Estados Unidos", esse vai ter um problema. Mas para ocupar essa oferta e levar para outros países, se o Almin entendesse alguma coisa e o Durigan entendesse alguma outra coisa, existe uma metodologia que se chama desvio de comércio, em que eu não preciso que um país aumente a demanda de determinado produto para eu vender. Tem estratégias comerciais que nenhum dos dois conhece que permite e possibilita que isso seja feito. E falo isso com muita experiência sobre o assunto, porque dirigi na Argentina que seria Apex daqui do Brasil e a gente trabalhava com essa metodologia. Um país brecava a exportação Argentina na época, a gente buscava o desvio de comércio para vender essa produção para outro país. Mas esses

carros não entendem nada. Eles estão aí para colocar amigos em estatais e gastar dinheiro nosso. Não tem nada de conhecimento de estratégia. Mas para falar sobre as questões políticas da geopolítica, a nossa moça Maria do Carmo vai nos contar. >> É excelente segresser o ponto trazido aqui, trazendo essa perspectiva econômica e as diferenças, né, que a gente às vezes deixa passar, porque é um tema muito complexo, de fato. Vou me

atentar de fato a ao à parte política. Então, vamos lá. Lula é presidente do Brasil, mas não vamos esquecer que ele é candidato a uma reeleição. Isso eu já falei aqui, vocês já sabem. Em 2025, quando o Trump fez o tarifaço um, o Lula, que vive o seu pior momento na história política, ganhou ali um pouquinho a mais de popularidade. Óbvio

que ele vai surfar na onda. E óbvio que ele tá muito assim, eu nunca vi um governante. Eu estudo relações internacionais, estudei relações internacionais na minha vida inteira. Nunca vi um presidente, um líder de estado, de governo ficar feliz com um fator negativo em relação ao seu país. É muita perversão em termos de relações diplomáticas, em termos de dever para com o seu país. Então, o Lula, ele está

sendo mais candidato do que eh do que de fato o presidente defendendo os interesses do Brasil. Dário Durrigan, que papelão. Vocês já viram algum ministro da economia falar assim em um país sério? Eu não, ele tá sendo ministro eleitoral, ministro de campanha. Então, todo esse staff, o alto escalão que a gente viu, eh, veiculamos aqui, estão também em campanha. São

ministros, vice-presidentes, que estão aí querendo que o Lula vença e estão agindo de acordo com a estratégia do Planalto, que é vamos bater no peito e defender a soberania nacional. Do jeito que o Alkim me fala, do jeito que eles estão falando, vamos aplicar agora a lei da reciprocidade. Muito provavelmente é o que vai acontecer, é uma lei que foi aprovada no passado no Congresso Brasileiro, mas ao lá a gente, cada país que a gente exporta, Segre, esse é um fator importante pra gente entender aqui, cada país que a gente exporta tem uma característica dos produtos que eles compram nosso. Por exemplo, não adianta falar, mas a gente tem a China, nosso principal parceiro econômico. Não é bem por aí não, porque os produtos que a gente exporta pra China versus que a gente exporta Estados Unidos são diferente. Os produtos que a gente porta

pros Estados Unidos são produtos é de mais valor agregado, são produtos mais manufaturados, enquanto que pra China é commodity. E não é assim. Então assim, ah, fechou o comércio com os Estados Unidos, para quem a gente vai exportar agora? Não é bem assim, tem que ter a demanda do do país que a gente vai exportar. Toda a cadeia econômica e comercial não é assim da noite pro dia.

Então isso vai gerar muito impacto em alguns setores do Brasil, danos irreversíveis. Vai conversar com alguém do setor de madeira aqui do Brasil. Assim, foi um BAC e tem sido um BAC para esses setores que o o a cadeia produtiva do Brasil que ficam nessa incerteza, como é que o governo brasileiro vai se posicionar no meu negócio? Já tem outras tarifas, tem a questão da da das tarifas da China contra a nossa carne bovina, União Europeia, tá ficando complicado pro Brasil. É isso que o Lula quer, quer que a gente fique um bando de ineficientes. Eu queria só destacar uma

coisa aqui, eh, fazer um paralelo, inclusive tô pensando em fazer um vídeo sobre isso para explicar melhor. >> O Canadá em 2025, foram eleições lá, o Justin Trudeau, que é o ex-preiro ministro, ele tava numa baixa de popularidade absurda. Ele teve que renunciar. O governo tava em péssimo. O Partido Liberal tava em péssimo, com péssimos índices de popularidade. O Mark

Carney, que é o atual primeiro ministro do Canadá, sabe o que ele fez? Ele adotou a narrativa soberana e só foi eleito porque ele bateu de frente com os Estados Unidos quando o Trump tava naquela, não vou anexar o Canadá, ele começou a adotar o discurso nacionalista patriota, conseguiu ganhar a eleição. Aí eu faço paralelo com o Brasil. Esse discurso vem de gente. >> É aqui a Astercio Verino. Severino. Astercio Severino

disse: "Boa tarde, quero que eles falem sobre a tarifa da China". Eles não vão falar, meu amigo, não vão. Porque se você pensa 25% é mais ou é menos, João? E vou contigo. 25% é mais ou é menos que 55?

>> É menos. >> É menos. E se eu te proíbo que você venda, é mais ou é menos que 25? >> É mais, né? >> É mais. Sim,

>> isso que acontece na Europa e na China. Pois é, >> só que esses descarados sem vergonha não falam sobre isso. Então, tá todo mundo contra os Estados Unidos, mas a problemática americana com 18% do total exportado não repercute tão forte na indústria do Brasil como um aumento de 55% nas importações da China, que é a mesmo conceito. A China não vai vir aqui a participar do processo. Vai dizer: "Se vocês, chineses, empresas chinesas, compram da do Brasil, vão ter que pagar 55% mais caro que se compram da Austrália ou da Argentina. Ou da

Argentina. China, Brasil, amiguinhos. China, Argentina não tão amiguinhos, se toleram. A carne argentina não paga para ir na China e a brasileira vai pagar e o governo fica pianinho. Pois é, se como você bem apontou esse cenário e lembrando que o o Mauro Vieira, ele saiu ali para uma para fazer declarações, né?

Ele não enfrentou a imprensa ali que colocou ele em saia justa. Então depois só aparece o recorte dele falando, né? Mas ele não foi confrontado ali, especialmente essa questão do superait que foi bem mencionada, que o Lula, o lulismo adotou essa história, né? O superavit superit. Em momento algum foi colocado isso, né? Foram colocados

também a questão dos produtos chineses, né? Que esses vários desses países que estão sendo investigados aceita esses produtos chineses que seriam produzidos com um trabalho forçado, né? E ninguém tem como afirmar que não, né? Que a tendência é que sejam produzidos com trabalho forçado mesmo. Então tá, o Brasil tá dentro desse contexto dessa disputa geopolítica. da China. Estados

Unidos adotou o lado da China, né? Isso tá bem claro. A gente nunca vai ver o governo Lula falar isso, né? Mas de todo modo, foi esse discurso que eles adotaram. E essa questão, como a Maria bem colocou, no Canadá funcionou, existem outros países onde isso funcionou. Então, acabou eleitoralmente

foi um ganho para o Lula, né? Pelo menos ele vai explorar dessa forma, a gente vai ver o que vão dizer as pesquisas e a própria eleição em si, né? Já que a esquerda sempre se vende como solucionadora de problemas. ela orbita melhor nesse caos, né, nesse ambiente de insegurança jurídica, nesse ambiente de conflito entre os países. A esquerda sempre vem como uma vendedora de solução fácil, de soluções fáceis, né? Então,

mais uma vez vai adotar essa narrativa. É evidente que é um é uma tragédia para o Brasil. O Flávio tentou fazer a interlocução política. Lembrando que o Flávio, Eduardo e outros personagens, eles são eles não são o governo do Brasil, então eles não eles podem levar elementos, mas quem decide é o estado soberano norte-americano. E assim o fez.

E o governo Lula trabalhou no sentido de que essas tarifas viessem para explorar eleitoralmente. Não há preocupação alguma com o governo, com o a população brasileira, né? Mas eu tô bem preocupado pegando o gancho no que a Maria falou essa questão eleitoral, especialmente porque já tem exemplos no mundo, né, de que isso funciona muito, ficar falando a defende a soberania e tal, até porque grande parcela do Brasil, parte de esquerda e parte quem não é de esquerda, mas tem essa ideia de que odeio os Estados Unidos, meu Deus, eles são imperialistas, eles isso, eles aquilo. E eles defendem os interesses deles, não os nossos, né? Quando coincide, que ótimo, né? Então isso tem um grande

perigo de colar e e a estratégia do Flávio Bolsonaro vem sendo uma estratégia que eu enxergo assim ou muito tímida ou de alguma forma bastante equivocada, né, entrando muito em questão de gênero, enfim, quando a questão do bolso, né, dos alimentos, seria muito mais palatável, entendo eu, né, para explorar eleitoralmente, né, do que questão de programas focados em gênero, enfim, essa coisa toda, buscando um eleitorado que, em tese, já não votaria nele, né? Então não vejo muito sentido nisso da Instagram, >> mas eh aproveito e comentou e obrigado eh Isabel Vilas Boas de Vitória, Espírito Santo. Mand boa tarde a todos, queridos segrerei bancada brilhante. Uma pergunta, como explicar toda essa questão para o povo brasileiro com pouca educação? vai ser a pergunta que você vai ter que responder. Mas você sabe o

que tava pensando? Eh, tomando o gancho que você falou, a esquerda é craque em propor soluções de problemas que eles criaram >> e soluções mentirosas, né? Sim, mentirosas. Absolutamente. A taxa das blusinhas. Inventaram a taxa das

blusinhas, deram volta, falaram qualquer asneira. Agora eles resolveram a taxa das blusinhas. Mas o problema foi criado por eles. Não existia a taxa da blusinha, foi colocada pelo governo. Aí vai e aparece e a solução miraculosa.

Então é é confuso isso. Mas você tem que responder a pergunta de Isabel. Olha, [risadas] é uma pergunta muito difícil de se responder, mas, ó, eh, a forma menos educada é dizer que a diplomacia brasileira é desastrosa, totalmente desastrosa. Vale lembrar, Segre, que no ano passado, quando começou essa crise do tarifaço, Lula impediu os integrantes do Itamarati de atuar nessa do tarifaço. Vale muito bem lembrar disso. E ele

usou, ele já vinha usando o Segré, aquela crise desde o ano passado para se promover eleitoralmente, para aumentar a sua popularidade. Porque quando o Tarifaço veio no ano passado pela primeira vez, Lula já estava lá embaixo nas pesquisas. Então o Lula usou aquela crise, essa crise para se promover. Por isso ele impediu os integrantes do Itamarati de atuar. Tanto que no programa, na semana passada, eu acho que eu comentei aqui, Mauro Vieira, em vez de tentar solucionar aquela crise, ele viajou a Europa, ele foi a Croácia eh >> tratar de outros assuntos e depois ele foi para os Estados Unidos >> e a prioridade dele não era discutir a crise tarifária, a prioridade de Mauro Vieira era foi participar de um evento para falar mal de Israel e defender, né, a Palestina e e por aí vai. Aí depois

ele teve uma reunião com, chegou a ter, depois de tanta pressão, ele chegou a ter uma reunião com com Marco Rúbio, mas ele disse que ninguém se intrometeria na na nossa soberania aqui do Brasil. Então, diplomacia desastrosa. Desastrosa. Isso mostra e as declarações ali também mostram que o Brasil ele anda totalmente na contramão. Durian aproveitou para alfinetar Flávio. É, o

Alk falou coisa com coisa e o Mauro Vieira, ele disse que teve, né, os representantes brasileiros tiveram 30 reuniões >> com eh os norteamericanos, 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone. Nessas 30 reuniões, eles não conseguiram solucionar problema algum. Isso mostra e já respondendo a pergunta eh da nossa audiência, ela é uma diplomacia desastrosa. >> Posso fazer um comentário do povo brasileiro? Eu também colaboro com outro canal de TV, não vou mencionar aqui o nome, mas eu peço aqui quem tá nos ouvindo para entrar na minha página @mariadecarle. Eu fiz um comentário bem

parecido com o que eu falei aqui hoje sobre essa questão do Lula tá querendo surfar, que a gente que ele tá em campanha, que o Dário Durgan é um ministro em campanha. E eu fui massacrada porque a maioria das pessoas que devem assistir esse canal gostam do Lula, podem olhar os comentários. Acho que é o último vídeo que tá lá. As pessoas estão me acabando comigo, acabando. Para vocês verem, para vocês verem como o Lula, ele tem uma comunicação eficiente, consegue aí >> e parece que é uma orquestração, né?

Porque a turma do Lula ficou mais forte. Falou algo >> um gabinete, né? Não sei se >> falou algo interessante que a esquerda orbita melhor no meio do caos, né? E o Lula usa isso, ele sabe eh discursar, a narrativa dele é impressionante. E >> ele cria o problema e que vem a sua lógico, ele cria o problema e depois mostra.

>> Esquerda quebra a tua perna, te dá uma muleta e te pede que você agradeça pela muleta que ele te deu por quebrar a tua perna. >> Ex. Os programas assistenciais estão aí. Dizer >> na volta, agora vamos fazer um rápido intervalo, mas na volta, lembra aquela foto? Flávio Bolsonaro, sicário, inteligência artificial, a foto é verdadeira.

O certo é que tem uma resposta para essa pergunta. Inclusive aqui gerou discrepâncias. Maria de Carly fala: "Eu não sei se é verdadeira, mas pode ser". Aí eu falei: "Eu não sei se é verdadeira, mas também pode ser inteligência artificial". Então vamos explicar com um especialista de inteligência artificial todas as dúvidas que a gente tem e que a audiência tem também respeito da foto do Flávio Bolsonaro com o sicário. Rápida pausa,

voltamos na sequência. [música]

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site [música] ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar [música] no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de [música] cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e

ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou numa transmissão ao vivo no YouTube na noite desta quinta-feira, ontem que a foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Machado de Moraes Mouron, o conhecido sicário de Daniel Borcaro, foi manipulada com uso de inteligência artificial. Flávio ainda criticou o Lula por, em sua avaliação, não ter familiaridade com novas tecnologias. Vamos ouvir. >> Hoje a gente tem um atual governo que é completamente analógico. Um governo que tem um presidente que não usa telefone celular. Isso é até estranho, né? Hoje

em dia, >> uma pessoa que não usa celular, ou seja, uma pessoa que não tá conectada com o mundo, >> alguém que não entende das inovações, não entende de como é uma ferramenta importante na vida de tanta gente, é um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisa de óculos escuros, né, a queimadão de praia do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas] Eles quando fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara que acho que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? >> Aqui a gente se atenta aos fatos e provamos o que afirmamos. Vamos te

mostrar o mesmo vídeo que acabamos de assistir agora com algumas correções por meio de inteligência artificial. Roda aí. é um presidente da República que acha que a inteligência artificial só serve para manipular vídeos e fotos, né? Como essa foto que manipularam recentemente aí, que eu tava lá sem camisas de óculos escuro, né? A queimadão de praia do lado de um cara ali que tinha um dedo mindinho de 20 cm. [risadas]

Eles quando fizeram aá esqueceram de cortar o dedo do cara. Acho que ficaram com medo podia deixar igual o Lula, né? Como é que cortava tudo, né? uma cortação, um pedaço de >> Mas o que o ICL que é um portal absolutamente canhoteiro, amigo do Lula e tal e não estamos questionando o meio pelo fato de ter ideologia, mas claramente tem uma tendenciosidade que foi quem divulgou a foto, mas não aparece a foto verdadeira. Isso que mostra a diferença. Eu te convido para

que você agora, depois do programa coloque no alguma inteligência artificial que você utilize e pergunte: "É possível ter 100% de certeza que uma foto é verdadeira ou manipulada por inteligência artificial?" Pergunta para a inteligência artificial. Eu fiz isso ontem. Sabe qual a resposta? Não existe tecnologia que possa mostrar isso. Eu

vou mostrar mais duas fotos do Lula, por favor, e do Flávio. As duas que estão, Lula e Larissa, mostra aí, por favor. Aí nós vemos o Lula com Flávio. Opa, tá no na mesma foto que o o outro, o sicário. E tem outra melhor aí, ó. Olha aí, está

o Lula com o sicário. Então, eh, claro, alguém pode falar, mas isso é claramente inteligência. E essas duas fotos são feitas, sim, por inteligência artificial. Mas para perguntar sobre isso, nós temos o privilégio de contar aqui conosco no Farestia Brasileira a Francisco Lima, que é especialista em inteligência artificial e sócio da Pulsar. pulsar aquela empresa que nos cedeu eh a abertura do Janjo, do nariz de palhaço na época e do prêmio execução. Francisco, seja muito

bem-vindo. Obrigado por aceitar a nossa o nosso convite para estar aqui. >> Obrigado, Gustavo. Tudo bem? Como é que vocês estão? Estamos bem.

>> Muito obrigado aí pelo convite, >> até porque foi você que me mandou o vídeo que nós vimos em que aparece Flávio com uma pessoa e depois você fez um um feedade de transição. Mas hoje a pergunta é: temos como mediante a tecnologia saber se uma foto é verdadeira ou é por inteligência artificial? >> Não. Eh, ela não é possível. Isso é um consenso comum, né? tá no mercado, eh,

já foi feito vários estudos, a gente consegue descobrir eh se um se um conteúdo ele foi modificado eh através de algumas técnicas, mas ela não é uma prova eh eh por um todo, né? Quando a gente gera uma imagem por um IA, ela pode ter eh algumas características, como por exemplo, uma assinatura. Eh, agora, essa essa assinatura, ela pode ser removida, ela ela não ela não obrigatoriamente vai estar lá. por exemplo, eh eh todo modelo de A ou maioria dos modelos de A profissionais, quando você quando você gera uma imagem, ele coloca uma assinatura escondida, que são alguns pixels na imagem. Só que se você tira um print dessa dessa imagem, ela já pode se perder no decorrer de um caminho ou para outro ou quando você redimensiona uma imagem. Então ela não

necessariamente vai ficar eh dentro dessa imagem eternamente. E também tem a questão eh da assinatura, né? você pode colocar uma assinatura nesse arquivo, mas a partir do momento que você tira um print dela, ela perde essa assinatura. Então, dizer que ela é original, que ela é falsa, eh, fica totalmente inviável. E ainda tem um inverso que é pior ainda.

Eh, uma foto original também pode ser dita que ela é fake, porque veja, eu poderia também tirar uma foto eh de um caso um caso real que aconteceu e depois pegar essa mesma foto de algo que realmente aconteceu, colocar no EA e dizer o seguinte: "Refaça essa imagem". E aí eu posso pegar essa imagem, mandar para alguém e falar: "Olha aí, essa imagem ela é verdadeira ou ela é falsa?" E o cara vai falar: "Ela, ela é falsa, foi feita por Iá". Mas o o fato aconteceu. Então o que eu quero dizer aqui é que não é o fato isolado, né? Se

você usar sempre um fato isolado, você vai correr um grande risco de de ter uma informação aí como verdadeira quando ela não é, tá? E é é um é um conjunto aí de de fatos que vai te ajudar com isso. Sempre eh duvide apenas quando você vê apenas uma única imagem. Não, não, não é muito fácil de confiar nisso não. >> O João, ele te tem uma pergunta para você, Francisco.

>> Eh, Francisco, qual seria o principal ponto de atenção que mais chama atenção? Ou a voz ou a mão, né? Eu sei que a mão também a Ia tem muita dificuldade de fazer. Qual o principal ponto de atenção que você diria para para ver se um vídeo ou uma foto é falsa? E também das inteligências artificiais que existem?

São duas perguntas. E uma e das e as existentes, qual que você acha que é a mais que tem mais correição ali na busca? Porque às vezes você pergunta pro Grock, ele fala uma coisa, o Gemini fala outra, a do a do Bing fala outra. Qual que é a menos pior aí para identificar essas fraudes? >> É o a gente tá um pouco perdido nisso porque nenhuma das inteligências artificiais hoje ela elas têm eh ou um ponto de vista ou outro, né? Eh, por

natureza elas já são, existem estudos, tá? Que que dizem isso, elas por natureza elas já têm uma posição aí política. Eh, algumas mais fracas, outras mais fortes, né? Eu não vou aqui falar qual é aí a que que ela tem um posicionamento ou não, mas é elas já são por natureza eh com o posicionamento político. E em relação à à qualidade, né, da das imagens, até 3s meses atrás, a gente poderia dizer que eh daria para identificar uma uma foto, mas a verdade é que os modelos eles estão eh ficando tão eh rápidos, eles estão evoluindo tão rápidos que hoje, por exemplo, uma das maiores autoridades do mundo de identificação disso, ele já disse até em rede pública eh que ele estava ficando, eh, cego, né? ele não conseguia mais

confiar no que ele via, ele não conseguia mais confiar, porque hoje os modelos eles conseguem clonar sua voz com perfeição, eles conseguem fazer uma imagem com tanta perfeição que você não consegue mais distinguir. Então, por isso que eh já é unânime que a gente considere eh não apenas a foto e nem mesmo o vídeo, porque até mesmo vídeo eu também consigo fazer, né? Eu mesmo consigo fazer um vídeo aqui e colocar pessoas e você vai olhar, você vai falar: "Cara, isso aqui é é real, né?" Mas eh isso porque os modelos estão avançando e cada vez eh vai ficar mais difícil de você confiar eh na na no que você vê através de um vídeo, né? E hoje a maior dificuldade dos vídeos é que eles são curtos, então você observa que os vídeos normalmente não têm uma duração muito grande, mas isso também é questão de tempo. É, em poucos meses até

isso aí vai ficar difícil também de confiar. >> William Grissaf tem uma pergunta. Francisco. >> Francisco, boa tarde. Tudo bom? Eh, a

gente sabe que a internet hoje está abarrotada de imagens, fotos, vídeos de feito feitos por inteligência artificial. Então, o caso da foto de Flávio não é um não é isolado, né? E muita gente é enganada eh por por causa disso. >> E então a pergunta seria essa, quais quais os cuidados que o internauta, que o usuário de internet deve ter quando se deparar com essas imagens feitas por inteligência artificial? >> É, eu eu vou eu vou dizer para você o que eu mesmo faço, tá? Eh, se cercar de

redes confiáveis, né? Então, eh, o que você consome de rede, né? Quem é a rede que você consome? quem é a a fonte que tá dando essa informação? Eh, eh, mais do que nunca, eh, você eh tomar cuidado com o quem você segue, né? qual que é a

eh a reputação daquela pessoa, a reputação daquela rede. Eh, e isso para mim hoje é uma das coisas fundamentais, porque o fato que é apresentado, tá, ao meu ver, ele não tem mais como ser provado. Nós chegamos numa situação onde o que você vê e o que você ouve, ele não tem mais como saber se é se é real. O que você consegue é e é olhar, né, pra reputação de quem diz, de quem de quem mostra o fato e e ter, né, esse tipo de fonte perto de você. Então, por exemplo, eh uma rede como a de vocês, a gente a gente sabe o trabalho que é feito lá para poder estar apresentando uma informação. Então, eh tomar uma uma

informação daqui é muito diferente do que eu abrir uma rede social e do nada eu giro lá uma página num feed, eh, vejo, sei lá, um perfil criado, eh, [limpando a garganta] sabe por quem, eh, sem verificação, sem nada. E tá lá uma tá lá uma mensagem, tá lá um vídeo, eu pego essa, essa, essa mensagem, esse vídeo e saio compartilhando. Isso é extremamente perigoso, né? Eh, não só assistir é perigoso, como também é perigoso você já sair compartilhando aí, principalmente de fontes. Então, a minha recomendação é ao invés de se preocupar com o conteúdo, se preocupar com a fonte, né? Eh, se ela é confiável ou

não. >> Francisco, muito obrigado pela explanação. Então, podemos concluir que hoje não tem tecnologia nem com inteligência artificial como para identificar. Você sabe que tem aqui parte da audiência Éder de Paula >> que me manda seu argentino, você é mentiroso e não não fala, não escreve muito bem o português. Eh, mas diz assim: "Você é mentiroso." Eu entrei

em todas as inteligências. Nenhuma, não tem vírgula, não tem nada. Nenhuma falou é inteligência artificial. Vou traduzir seu argentino. Vírgula, você é um mentiroso. Faltou aí ponto.

Eu entrei em todas as inteligências e nenhuma, não, nenhuma falou que é inteligência artificial. Escreve muito mal, mas ele falou que você também é um mentiroso. Éder de Paula falou: "Esse perito é um mentiroso". Então, [risadas] somos dois mentirosos, Francisco. >> Tá certo. Ainda bem que a esse espaço

aqui ele permite a opinião, né? >> Não, sempre. Aqui a gente lê sobretudo as críticas, mas até porque mesmo escrevendo mal, eh, isso mostra como a gente acredita naquilo que quer acreditar. >> Exato. >> Não, não tem. Se essa foto que me

mostraram é boa para minha convicção, é verdadeira. Se é ruim para minha convicção, é falsa. E não importa se é verdadeira ou falsa. O que importa é como cada um entende que essa foto ou esse vídeo é muito obrigado, Francisco, pela explicação. Voltaremos a te incomodar muito durante a a campanha, viu?

>> Obrigado. >> Obrigado. Até mais, pessoal. Tchau. Tchau. [roncando]

>> Sabe que tava pensando isso, isso inteligência artificial. Numa época alguém pulava cerca, aí algum lugar alguém tirava foto e mandava: "Ô, João mandava pra Bianca: "João tá com outra mulher. Aí hoje fala: "Eu não sou eu >> ainda não sou eu." >> É. Eu não sou eu, inteligência artificial e não tem como provar, >> não. E no caso mesmo seria totalmente

inteligência artificial. >> Lógico, lógico. Estamos de acordo. Mas eh você viu, Maria, e eu fiz questão porque nós conversamos bastante sobre isso e não a tecnologia não permite, mas eu convido a nossa audiência a fazerem isso. Busca na inteligência artificial que você usar se existe 100% de segurança, tá? tem que colocar 100% de

segurança que uma foto, um vídeo é verdadeiro ou é falso? E a resposta é não. Faz algum comentário aí, Maria. Vou buscar isso aqui. >> Eu eu acho isso tudo muito chato. Isso o

o tamanho que a inteligência artificial chegou. A a conversa vai ficar muito complicada em período eleitoral. Acho que o Rodney Morgado comentou: "Conclusão: fotos não valerão na campanha, pois quase todas serão falsas." >> É, mas é que vocês estão esquecendo que o TSE vai ajudar a gente a identificar. Isso é verdade.

>> Mas assim, [risadas] eu acho que isso é um uma conversa que como é que vai ficar a política, como é que vão ficar as coisas agora? Isso é muito muito para quem trabalha com isso dá dá nojo. É chato. >> Mas se o TCE tem as urnas eletrônicas que é tão segura, segundo eles, eles devem ter alguma tecnologia normativo. É, vai vir um normativo para falar. Bom,

eu eu acho o seguinte, eu acho, eu não eu não sei, eu vi a live do Flávio ontem se é IA, se não é IA. Fato é que a gente tá num num num ponto de inflexão em relação a às guerras políticas. E assim, eu eu torço para que isso, né, que os os candidatos ajam de boa fé, mas enfim, eu vi notícias que me deixaram confusa. Eu confesso que eu estou confusa. E eu concordo que o site da ICL é um site de esquerda. A, eu vi em páginas, eu saí

olhando em todas as páginas que vocês puderem imaginar, de esquerda a direita. No G1, eu vi também falando que tinham a olhado a Veracidade G1, que é uma página do Globo, e eu vi uma matéria no Metrópoles falando que os alguns lideranças do PL já sabiam dessa foto há dois meses. Porém, eu também vi em um outro site falando fontes de onde essa foto foi tirada e essas fontes divergiam entre si. Então eu confesso que assim, acredito que o Flávio Bolsonaro seja sempre sincero com a sua audiência, mas eu tenho dúvidas. Claro, mas é que esse objetivo, te deixar com dúvidas. Ó, eu

perguntei para Openi eh, imagem real ou IA? Existe alguma tecnologia que permita 100% de segurança para identificar se uma foto ou um vídeo é real ou é inteligência artificial? Resposta: Não. Com a tecnologia atual, não é possível afirmar com 100% de segurança que uma imagem é real ou foi gerada por inteligência artificial apenas analisando a foto. Hoje existem ferramentas que conseguem identificar fortes indícios, mas nenhuma delas é infalível. A conclusão normalmente vai

ser num conjunto de evidências como metadados do arquivo quando ainda existem assinaturas digitais ou credenciais de procedência como padrão C2PA quando utilizadas. Inconsistências na iluminação, sombra, reflexos ou perspectiva, erros anatômicos, mãos, dedos, dentes e orelhas. O dedo caro tinha 20 cm. Pô, se tudo foi proporcional, Deus que me ajude. E análise estatísticas feitas por software especializados. Aí incorporei o Pabineto

agora um pouquinho. [risadas] É, o problema é que a evoluiu muito. Modelos recentes produzem imagens extremamente realistas enquanto a fotos verdadeiras podem apresentar imperfecções causadas por compreensão, edições ou filtros levando a falsos positivos. Essa foi a resposta da própria inteligência artificial. Você quer coisa melhor pra esquerda do que poder falar daqui pra frente? Não, eu

não falei isso não. Ó, uma das IAS falou que eu não falei, né, pro Lula. Então, perfeito, já que ele coleciona contradições a todo momento, falou que não era de esquerda e volta atrás, então para eles vai ser até bom, né? >> Agora vai ser uma campanha dura, né? Difícil para caramba. Vamos rápido

intervalo. Voltamos na sequência que temos muita mais pauta pela frente. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, [roncando] o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento

a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> Janja da Silva é a primeira primeira dama brasileira que trabalha, diz Janja da Silva. Se ela é a primeira primeira dama, já não é primeira dama. é a primeiríssima dama do Brasil, ou melhor, do Brasil e do mundo, que ela conhece como a palma de sua mão. Não sejam misógenos. Uma salma de palmas para as viagens da nossa primeiríssima dama.

Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

Alguns comentários. Se Elias Carneiros manda Maria é linda, é 500 vezes linda, porque mandou 500 comentários, mas Elias Carneiro não é que falou que João era lindo? >> É. [limpando a garganta] >> Então Elias manda, por favor uma mensagem dizendo que William e eu também somos lindos [risadas] porque senão a coisa não tá legal não. Ó, Paula Manarte disse Mariana, mas eu acho que saiu Mariana e é Maria. Não achei seu

Instagram. >> Ah, tá. >> Quero segui-la. Adoro aprender com mulher bonita, inteligente. E agrega sou etero. Tá,

>> então é homem, né? Você >> não, não, não é mulher. Mulher. >> Ah, é verdade. Tá bom. Ah, meu Instagram

é @mariacarle. Tudo junto, gente. Vão lá e me defendam dos petistas me atacando no vídeo contra Lula, viu? >> É. E o meu é ponto Gustavo, que cada vez tem menos seguidores. Cada que entra tem

menos seguidores. O Instagram não, eu acho que tem a ver com Maurício, >> porque é pela Argentina. É pela Argentina. Tá todo mundo saindo do meu Instagram porque eu sou nascido na Argentina. Eu não sei. Bom, vamos ver. O

senador Flávio Bolsonaro lançou o programa Brasil por Elas, um pacote de propostas voltado ao público feminino com medidas nas áreas de inclusão digital, segurança, qualificação profissional e apoio financeiro. Entre as principais iniciativas está a criação de uma central da mulher, uma plataforma digital de serviços públicos e a assistente virtual Maria, >> que não é de Carl, é a Maria a >> foi esperto, cara. mar e a inteligência artificial. Eu não tinha pegado o negocinho. [roncando] O projeto também prevê o acesso gratuito à internet para cerca de 70 milhões de mulheres em situação de vulnerabilidade com negociações já em cursos com operadoras de telecomunicação.

Durante a live do lançamento, ao lado da possível candidata presidente Daniela Marquez, Flávio afirmou que a inclusão digital é uma das prioridades do programa e destacou [roncando] a meta de levar internet gratuita a 70 milhões de brasileiras. Acompanha. Como é que a Mariá vai auxiliar eh as mulheres aí em várias situações, seja para se defender, seja para empreender, seja para evoluir, né? seja para procurar uma creche, procurar um emprego. Então assim, tem muitas funcionalidades que vão estar onde? Na palma da mão de mais de 70

milhões de mulheres que vão ter acesso à internet garantido. Então, >> esse futuro tá próximo, mães e mulheres do Brasil. O plano contempla também a instalação de unidades físicas de Central da Mulher, a integração de canais de denúncia, serviços de orientação financeira, programas de recompensas, ampliação da oferta de creches e a criação de um baúcher destinado a mulheres vítimas da violência. Além disso, o programa prevê investimentos em saúde feminina, incentivo ao empreendedorismo e ações de capacitação profissional. Flávio também afirmou que não se considera feminista e defendeu que a proteção e a valorização das mulheres devem ser uma bandeira também da direita. Vamos ouvir.

>> Quando eu comecei a falar sobre isso, Dani, muitos aqui viam falar: "Ó, você tá, você virou feministo?" [roncando] Eu não virei feministo, >> é? Eu não virei feministo. Eu só entendo que a gente não pode eh entender que essa bandeira não é nossa. Essa maneira é nossa na direita de proteção das mulheres. Quem a favor se eu assisto

aqueles vídeos do cara enfiando a porrada na mulher dentro do elevador. Uma covardia, uma brutalidade. Quem que não se revolta com aquilo? Como é que a gente não vai proteger aquela mulher? >> Com lugar de fala aqui nessa mesa para falar sobre isso. Nosso ursinho

carinhoso. O o povo tá perguntando quem é urso? Não, eu te explico. Nós somos quatro comentaristas e eu e algumas vezes muito poucas, mas às vezes acontece. algum dos convidados tem algum problema pessoal e não consegue vir. Então a gente para não

deixar a a cadeira sem ninguém, a gente coloca o nosso ursinho da estimação que está até pegando na na caneca, né? Na caneca. E Maria, esses 70 milhões não fecha para mim, porque ele menciona que são 70 milhões de mulheres em vulnerabilidade. Se tivermos 70 milhões de mulheres e temos 214 milhões de brasileiros, estavam falando que praticamente a metade das mulheres, um pouco menos, estão em situação de vulnerabilidade. Não fecha a conta, >> não pode fazer sentido, mas eu não sei qual foi a linha de corte para ele destacar a vulnerabilidade, porque ele pode ter se expressado mal. E aqui é uma

interpretação minha, não tive acesso à campanha para saber da resposta, mas, por exemplo, podem ser mulheres que recebem até dois salários mínimos ou que recebem algum tipo de e benefício social. Então, eu não sei qual foi a linha de corte, porque quando geralmente a gente fala vulnerabilidade, a gente usa para descrever pessoas que vivem em situação de pobreza. A gente sabe que o Brasil ainda é um país muito pobre, de fato, e como o Segre falou, as mulheres compõem a maioria da população numericamente falando, inclusive somos a maioria no eleitorado. Então eu não sei qual foi a linha de corte para ele usar esse esses cálculos, mas segred, se você me permite já emendar, ontem eu tive a possibilidade de assistir a live do Flávio e eu vou dizer que eu gostei muito do que eu vi. Eu gostei muito porque eu já falei aqui antes, eu acho que tá na hora da direita começar a conversar com a mulher contemporânea, começar a conversar com a mulher moderna, porque essa mulher não é unísona, nem todas somos apenas conservadoras. Tem mulheres que são

liberais, tem mulheres que vivem em situação de vulnerabilidade. A mulher brasileira não é unísona, então a direita precisa acordar porque ela tá perdendo para esse eleitorado. É, é todas as pesquisas, as que apontam Flávio vencendo, Flávio perdendo, Lula vencendo, vice-versa, Lula tem muito mais tração com o público eleitorado feminino. E para um candidato ser competitivo, ele precisa sim conversar com esse eleitorado. E não me venha falando que eu tô falando mimimi, porque é a realidade. Agora vamos aqui a uns

pontos que eu queria chamar atenção. Eu achei esse programa muito interessante e a Daniela Marques é justamente, ela tá super envolvida na campanha do Flávio. Ela é tida como a possível e pré-candidata vice, ela que é filiada ao partido republicanos, inclusive. Antes ela tinha sido costada para ser uma espécie de super ministra da campanha. Agora provavelmente vai ser vice. Na

live ele também que tava falou que tava [limpando a garganta] com a Marqueto, que também é uma deputada federal, também tava sendo cotada pra vice. Ela tava nos bastidores, eles falavam isso, falaram isso na live. E agora [roncando] eu achei que é interessante falar sobre isso. Eu achei um projeto bastante completo. Ele toca em pontos sensíveis, a questão da violência, a questão de ajudar justamente fazer parcerias com o sistema S para [roncando] capacitar o empreendedorismo, as mulheres, né, o micro, o microcrédito para microempreendedora. Eu achei bem

interessante. Eu acho que é uma estratégia eleitoral que faz parte do do jogo e não precisa ficar, eu acho que assim, não deveria ser excludente, entendeu? minha opinião, mas acho que ele tá aí sinalizando um afago, um um olhar para o eleitorado feminino, porque se ele não olhar, ele não vai ser eleito, a a candidatura não vai ser competitiva. >> Mas, William, eh o dado trazido por Maria é muito pertinente, porque essa senhora, como é o nome? Daniela.

>> Daniela Marques. >> Daniela Marques é dos republicanos. >> Ela é filiada a Republicanos. >> Então, Republicanos é o partido do governador Tarcío de Freitas. que já falou como enunciado do partido, Maria me corrige que você conhece muito mais disso que eu, que o Partido Republicano não tinha a mínima chance de apoiar o Flávio Bolsonaro.

>> Uhum. >> Como partido, o Tarciso sabemos que simpatiza obviamente com o Flávio, mas temos que ver aí como vai ser o resultado da campanha. Uhum. >> Colocar uma candidata ou uma pré-candidata ainda a vice-presidente do partido dos republicanos pode ser uma jogada que mata dois coelhos. >> Sim, >> porque tem os republicanos que se ela é de republicanos meio que tracionaria o apoio indireto, diretamente do partido.

E por outro lado, mulher. >> Sim, sim. É uma estratégia interessante, né? Ainda não foi confirmado, mas caso se confirme, eh, mataria eh dois gatos, uma paulada só. E enfim, eh o fato de [limpando a garganta] o republicanos, né, de de uma declaração do do Tarcísio de de que não eh apoiaria o Flávio Bolsonaro e ele levar uma integrante do partido para ser sua vice, eh isso ajudaria muito a a angarear, né, o apoio do dos republicanos e o fato de levar uma mulher. Agora, o a direita a direita

em si historicamente eh eh nunca foi contra as mulheres, né, no Brasil, nunca foi contra as Jair Bolsonaro [roncando] quando assumiu a presidência, eh, eu lembro muito bem a a da Maris Alves, eh, fez um projeto que construiu várias delegacia delegacias, né, para auxiliar mulheres vítimas de violência no Brasil. [roncando] Então, eh, e o próprio Jair Bolsonaro, ele sempre deu muito apoio aos projetos de de sua mulher, né? Eh, principalmente com crianças deficientes, com crianças autistas. Então, esse projeto que que ele lançou agora, a Mariá, é um projeto que que vai auxiliar as mulheres eh em situação de vulnerabilidade, como ele disse. A gente não sabe muito bem o que seria essa vulnerabilidade, mas é interessante porque isso mostra para as mulheres brasileiras que a direita também as apoia, não é? A direita não é

contra a as mulheres, eh, não é a não é a esquerda que defende as mulheres, né? Lembrando do filho de Lula, né, que foi acusado de de bater na violência doméstica, né, e a esquerda e Lula não fizeram absolutamente nada. Eh, não falaram, não se pronunciaram e e sim, esse apoio às mulheres eh é super importante também. Eh, Flávio deveria pensar também nas mulheres que têm filhos autistas, né? Porque muitas delas não conseguem trabalhar. Eh, só quem tem

um filho autista sabe da dificuldade que é, né? madrugadas acord as mães ficam madrugadas acordadas, elas não conseguem às vezes pagar uma babá porque a babá não se adapta à criança, então ela é impossibilitada de trabalhar. Então, eh, tem muitas coisas que envolvem mulheres que ainda se pode trabalhar. >> Eu peguei, gostei muito do que o William falou, porque é isso, a gente pensa que quando a gente fala da pauta mulher, a gente já associa com a esquerda e isso não é justo. A esquerda tomou para si essa pauta e não deveria ser porque é sobre o desenvolvimento econômico da sociedade como um todo. E a esquerda

vende isso muito bem, infelizmente. Então tá na hora da gente apresentar que a gente sabe falar com esse público. É isso que eu quero trazer aqui. Ô João, antes de passar o teu comentário, e Maria, o Elias Carneiro [risadas] mandou uma mensagem reiteradas vezes que disse: "Segrê, William e o ursinho >> são lindos. >> Vocês são lindos".

>> Qual foi, Elias? Qual foi, Elias? >> Obrigado, Elias. Lavou a minha alma. Agora vou conseguir terminar o dia mais em paz. João,

>> olha, Segre, eu não, eu me desalinho com essa linha do Flávio, né? Eu entendo que eh vem vem sendo forçados esses conflitos, né, entre homens e mulheres, né, no debate público a gente discute o tempo inteiro, né, a opressão à mulher, o patriarcado, enfim, que me parece que é a linguagem da própria esquerda e o Flávio vem adotando esse discurso com fins eleitorais. Isso tá bastante claro. Agora, me parece que não são só fins eleitorais. Na medida em que você promete todas essas questões, depois de uma vez dentro você tem que tem que cumprir. Então, às vezes parece que a

gente tá no antigo quadro Sexolândia do Faustão, né? Homens contra Mulheres, o que me parece só uma reedição do marxismo, né? negros contra brancos, eram operários patrões. Então agora todo o debate público se resume a homens e mulheres e cada dia, se você olhar nos tribunais, né, CNJ, órgãos da administração estadual, municipal, cada dia tem um normativo novo para combater essa tal opressão à mulher, né, que seria uma grande opressão. Acho que desde que acorda já é uma opressão, aí vai almoçar já tem uma opressão também.

Então é uma opressão constante que eu não consigo enxergar essa tal opressão que tá acontecendo tanto assim. os números da violência que, claro, todos devem, quem cometeu violência tem que ficar preso, isso é evidente. Só que a esquerda não defende isso, defende quem comete violência saia, >> que a culpa é quase do da vítima. [roncando] Então, entendo que ele tá adotando a própria linguagem da da esquerda, o Flávio, e me parece um equívoco. É óbvio que eu tô sujeito à opinião de todos.

>> Então, a gente caminha num sentido que a gente tem o Código Civil, Código Penal, Lei Maria da Penha. Já já vai, a esquerda vai propor o código da mulher, né? vai ter um código específico que todas as condutas contra a mulher são altamente criminalizadas. Evidentemente que quem agrediu, cometeu crime contra as mulheres deve ser punido. Mas toda essa construção também levar a uma avalanche de falsas denúncias que vem ocorrendo e muita gente vem denunciando essas falsas denúncias que vem acontecendo bastante. E aí a se observar

que no PL da misogenia, pegando esse gancho, foi aprovado no Senado pela direita, inclusive. Eh, e aí agora a direita do da Câmara tá fazendo esse contraponto. >> Então o discurso é ele é não casa, não casa, né? O discurso da esquerda da direita na Câmara e no Senado. Um aprovou, eles aprovaram, falaram: "É cálculo eleitoral, senão a gente vai perder voto das mulheres". Mas eu acho

que ele deveria ser mais deveria ser mais firme na posição. Vídeo o exemplo do Donald Trump que não cedeu em nenhum momento. E esse essa firmeza de posição que levou a ter uma vitória cachapante. Então ele me parece que faz essa essa sinalização eleitoral, mas me tendo a imaginar que a maioria das mulheres de direita não concorda com esse posicionamento, é assim que eu vejo o Segremo. >> Maria, >> é só uma coisa aqui, eu entendo respeito super à opinião do João. Acho que a o

debate é válido, mas eu acho que a gente precisa separar o joio do trigo aqui. E não é vitimismo. Infelizmente a gente pode olhar os números e os números demonstram. As mulheres são as principais receptoras do Bolsa Família, são as principais donas dos lares, mães solteiras. E o Flávio trouxe isso na live. Então, se a gente quer formular

uma boa política pública e conversar com o maior eleitorado brasileiro, a gente precisa se atentar a dados e evidências. As mulheres são as principais vítimas, infelizmente, de assassinatos. Inclusive concordo com você quando a gente fala que a esquerda não vota paraa gente ter penas mais duras. Revisão de todo o Código Penal, infelizmente deveria ter prisão perpétua para esses indivíduos que cometem qualquer tipo de crime adio, principalmente, né, contra a mulher. Eu acho que a mulher de direita é maravilhosa. Tem, eu até ouvi um

comentário aqui da Silara, nossa, nossa telespectadora, dizendo que mulheres de direita não choram mingam e querem trabalho, respeito. Eu acho que a mulher é isso, é é trazer isso pra pauta. E sinceramente, gente, vamos falar de um assunto incômodo. As mulheres da direita que são representativas, que estavam no governo de Bolsonaro, estão em em risco de ter uma ruptura. Quem é aqui não viu a Damares falar nos últimos nos últimos dias no Senado? Quem é aqui não viu a

Michele Bolsonaro se colocar do jeito que colocou? E rolou uma crise. Não vamos ser hipócritas e falar, existe, está havendo uma crise de como a direita se coloca com a nova mulher. É isso. Não tem como negar. Não dá para negar.

>> Eh, duas observações sobre a fala dos dois. Sabe que na Argentina, e poderia ser tomado esse exemplo aqui, se colocou uma pena de prisão para mulheres que denunciam falsamente os homens. >> Claro, >> deveria ser, porque >> solta o pau contra o homem que maltrata, que agrida. Tem que, mas o cara tem que apodrecer na prisão. Mas >> se a mulher fez uma falsa denúncia também, porque ela fez isso para atrapalhar o cara que talvez não foi agressivo.

>> Essa foi a primeira coisa. E a outra, em função da Michele, sabe que meu pai, Hugo Segre, que tá sempre assistindo o programa, outro dia me fez um comentário que me pareceu interessante. Falou: "Se imagina se Michele não faz alguma aliança com o partido novo e vai em chapa com SEMA. Sei para Michele ou Michele, caso alguma coisa dê errado na campanha do Flávio e fiquei pensando, porque hoje não tá na campanha do Flávio, >> não tá? E o Flávio falou que não tem relação, nada, inclusive.

>> Então, cuidado com o ponto, vai que o Hugo tá certo. Eh, por último, Maria, você poderia ser candidato, deputada federal pela Bahia, Maria, já se não funcionar no jornalismo, já tem uma possibilidade de estar. Sueli Mota de Freitas disse isso. >> Você quer um elogio ou quer uma crítica, Maria? >> Eu tô eu tô ouvindo aqui o chat tá muito dividido.

>> Tá. Não, mas eu vou ler alguma. Por exemplo, MariaÂ Nicola disse: "Maria, gosto muito das suas observações." Aí em contrapartida, Bet disse: "Acho Maria desagradável porque ela acha que sabe mais que o restante da bancada e tudo isso por culpa minha [risadas] que puxa o saco dela que é de moça. >> Então, Maria, você é muito desagradável.

Vamos a um a uma rápida pausa e voltamos. E aí vamos a te trazer na volta uma pesquisa que se ela estiver certa [roncando] tem alguma coisa nos números das outras pesquisas que tá muito errada, mas isso te contamos na volta. Já voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> Sueli Fontes disse: "Segerei, canta para mim". Eu canto no quatrino. Se você vai, eu eu vou na tua mesa e canto para você, mas sem problema nenhum. Tiramos foto, só não bebo, mas cantar eu posso cantar tranquilamente. Pesquisa genial cois divulgada na última quarta-feira mostra que 51% dos eleitores acreditam que o presidente Lula não merece governar o país por mais 4 anos. Já os entrevistados que acham

que Lula merece um novo mandato somam 45. Do total de entrevistad, 4% disseram não saber ou não responder. Maria, >> sim, >> não fecha a conta. Se 51% não quer o Lula no segundo mandato, me explica como tem algumas pesquisas que mostram que o Lula vai ganhar. >> É muito engraçado porque em todas as pesquisas que eu vejo também, a maioria das pessoas reprovam o governo Lula e tem visões negativas em relação ao governo Lula. E aí, minha gente, como é

que fica isso? E outra, acrescento, a maioria das pesquisas que eu também olho, a percepção em relação à economia só piora. As pessoas percebem que a qualidade de vida piorou, a economia vai muito pior do que há um ano atrás, tá mais difícil arrumar emprego. Então assim, realmente não entendo o que está vendo. Se aguardo ansiosamente os próximos dias que a gente se aproxima das eleições, porque a partir de agora que os números começam a ficar mais eh a a a verdadeiros para entender o que que de fato tá acontecendo. Mas a a gente

sabe, já falamos aqui, Lula vive o seu pior momento político. o seu pior mandato, o seu, o seu momento de maior impopularidade. Agora vamos ver, né? Vai surfar agora nessa onda da narrativa da da soberania. Fico muito preocupado com o que vai acontecer.

>> Eu lembro que quando você mencionou a questão da soberania, um caso concreto, eh 31 de março de 1982, eh, eu tinha 18 anos. Nesse ano, com 18 anos, na Argentina, você é sorteado era na época para fazer o serviço militar. A ditadura militar já estava no final, já estava detonado, o governo na porcaria, economia, muito ruim tudo. E teve uma manifestação que eu fui reclamando do governo na Praça de Maio, que é onde os portenhos se juntam para reclamar. 30, escuta a data, hein? 31 de

março, todo mundo criticando o governo. Ah, pá, ditadura todo. Primeiro de abril, o governo argentino, que era de militares, invade as Jorgas do Sul e no dia dois entra nas Malvinas. No dia do todo mundo que foi reclamar foi parabenizar o governo. E por quê? Porque era

soberania. Ninguém vai pegar as nossas ilhas malvinas. Eu não fui nessa babozeira aí, mas muita gente que tinha ido a reclamar dois dias antes, cara, lotaram a praça para reclamar, dois dias depois lotaram a praça para parabenizar. >> Não, funciona bastante esse discurso. Até a Maria mencionou na notícia anterior, o caso do Canadá, que deveria ser um exemplo cristalino pra campanha do do Flávio nesse sentido. E a como a

gente mencionou, o Brasil tem a sua importância para os Estados Unidos, mas seria uma importância não tão relevante, né, como os demais players. Por isso que para o Trump é importante que o Lula seja derrotado aqui, mas eles estão vendo os interesses americanos, né? E certamente esse grande número de produtos que foi retirado da do dessa nova tarifa já tem esse sentido de da preocupação dele com al com os alimentos, né, o preço dos alimentos e ele enfrentar eleições parlamentares agora de meio de mandato, que se ele perder a presidência das casas, os dois próximos anos serão muito diferentes para ele. Ele não vai navegar com tanta com tanta tranquilidade. E a gente bem sabe que independente desses números da pesquisa, o Lula tem um eleitorado fixo e o Bolsonaro tem um eleitorado fixo. E

a grande maioria não está nesse eleitorado, né, que é o eleitor de centro e as abstenções. É esse público que está que está em jogo. E por isso que essa corrida eleitoral é é tão difícil, né? Cada hora um sinaliza algo, mas o Lula acabou ganhando esse presente. Em verdade é isso. Para fins

de narrativa eleitoral da esquerda, que a gente sabe que é uma narrativa não preocupada com os fatos, mentirosa. Foi um presente essa questão da soberania justo nessa reta final da eleição, porque se aumenta o custo, aumenta custo de vida, aumenta inflação de alimentos aumenta, isso vai ser um de vai fortalecer o discurso, ó, estamos vamos protegendo a soberania e o Flávio fez isso, foi lá pedir tarifa. Ainda que seja uma informação falsa, a gente sabe que a esquerda orbita no caos, como eu disse. >> Então, a grande, o grande desafio é esse eleitor de centro, esse eleitor apolítico que não se identifica com nenhum dos lados, porque cada um já tem ali a sua parcela, né? Os talvez 15 a 20% do Lula, um pouco mais do Bolsonaro, 25, mas aí precisa conquistar esse eleitor. E tá, e me parece que tá uma

dificuldade enorme nessa nessa trajetória eleitoral de ambos. >> Manu família disse: "Grande abraço para todos da bancada. Hoje meu aniversário". Então, Manu, família, que deve ser a conta da família [roncando] Manu, eh, parabéns para você, que tenha muita felicidade e muita saúde. William >> Segré, esse negócio de as pesquisas não baterem, né, porque algumas falam uma coisa, outras outra, isso eu não me importo muito, até porque eu não acredito muito em pesquisas, porque eu mesmo nunca fui perguntado por nem nenhum instituto de pesquisa você foi eu nunca fui. Eu também não tem

7 anos. >> Mas não apresentaram áudio nem nada, né? Nunca fui nunca fui perguntado. Eh, agora o que me assusta, Segre, é o seguinte. Eh, independente de pesquisa, a gente vê que ainda há muitas pessoas que apoiam o presidente Lula, muitas pessoas que, e apoiar o presidente Lula me dá a impressão de ser apático com tudo aquilo que acontece no Brasil. E

para quem leu a matéria de capa da revista Oeste na semana passada, assinada por Augusto Nunes e Elisiar Golar, eles fizeram uma comparação segré do jogo do Brasil contra a Noruega. >> É, no futebol. A Noruega fez um gol, >> fez 1 a 0, depois foi lá e fez 2 a 0. Parece que os jogadores brasileiros estavam, né, apáticos com tudo aquilo. Não, não, não, não deram, né, não houve aquela raça que a gente vê, por exemplo, né? Eu vou ser xingado agora, mas a

gente [risadas] a gente não, >> você tá falando a verdade, tá falando a verdade. >> Não, não é o fato. A gente não viu na seleção brasileira aquela raça que a gente vê na nos jogadores da seleção argentina. Pronto. A verdade, D >> desagradável. [risadas]

tá sendo sincero. >> Não, não, mas eh foi o que que o Augusto e o Eliziário colocaram na matéria de capa na semana passada, que o que ocorreu no futebol é apenas um reflexo do que ocorre na sociedade brasileira. A gente vê o escândalo do Banco Master, eh vemos eh o preço preço da cesta básica lá em cima, eh vemos a violência aumentando, a educação piorando, a gente tudo que é mal, tudo que é ruim, a gente vê nesse país do PT. esse país governado por Lula e parece que tá tudo bem, parece que tá tudo normal, gente. Não está bem não. Isso não é normal. Não é

normal. Não podemos ficar apáticos, não podemos achar que tudo está bom, sabendo que há escândalos, há roubo, com corrupção, a violência lá em cima, a educação é desmoronando. Então, eh e me assusta ver tanta gente ainda apoiando o Lula depois de tantos anos no governo e não resolver nenhum problema e ainda brigar com outros países eh democráticos, como tá fazendo agora com os Estados Unidos. Patrícia BPN disse: "A inteligência artificial, o JPT é muito de esquerda. Estou brigando direto com [risadas] ela.

>> Não, e são mesmo, são de esquerda mesmo. São, >> mas não precisa brigar. Pergunta alguma coisa, te responde. Gostou? Põe, não gostou, não põe. Vamos um momento. Passa

vergonha no Fareste. Nem nem a bancada sabia que a gente estava preparando isso com a Larissa. Ó, a primeira passa vergonha é a Manuela Dávila. >> Ah, tá. Vê isso aí. Vê isso aí.

[roncando] Paciência. Luta pelo SUS. >> Luta pelo Brasil. >> Luta pelo Rio Grande, luta pela paz. >> Luta pelas crianças.

Rocky Manuela Dávila, agora você pensa que o narcotráfico é um delito. Narcotráfico é é bandidagem. >> Segundo Rui Costa é um empreendedor. >> Vê aí. Drogas hoje tem uma capilaridade enorme, gigantesca no Brasil inteiro. Emprega

muita gente, >> verdade. >> Emprega muitos jovens, muita gente, não necessariamente consumidores de drogas. >> Sim. Então [limpando a garganta] você tem eh eh os entregadores, os eh pessoas que são jovens contratados, que compram ou recebe uma moto para entregar drogas, fazendo verdadeiro delivery. Então são um no Brasil inteiro milhares [limpando a garganta] de jovens empregados, mas não termina por aí. Temos mais passa

vergonha no Farveste brasileira. Nesse caso, é uma dirigente do PT que não tenho a mínima ideia de quem é, que fala que a igreja é comparada com a máfia. Vê aí, >> periferias dominadas por igrejas que fazem parte de uma verdadeira máfia. [aplausos] >> É um absurdo atrás do outro. Um absurdo atrás do outro. Manuela Davitando o

Rock. Alguém tem que falar para essa mulher que ficou ridícula. >> Ah, deixa ela continuar. Vai continuar pelo amor de amor de Deus. Aí o Rui Costa dizendo que o narcotráfico emprega muita gente. Não é delito, é criminoso,

não emprega, não é emprego. Isso não é emprego, gente, não é emprego. E aí por último, essa senhora do lado do Hadad, você muito bem trouxe essa essa observação, do lado do candidato do PT reclamando da igreja que parece máfia. Então, se você for católico, se você for evangélico, se você for do INSS, se você for empreendedor, se você é assalariado e votar pelo Lula, desculpa, a culpa é tua, não é nossa, mas só que com o teu voto pode nos atrapalhar a gente. >> Pode.

>> Bom, eu vou tentar não me emocionar agora e vou dar as boas-vindas para Edmilson Santana. Seja muito bem-vindo, eh, porque eu vou ganhar uma medalha. Hum. conta aí e seja muito bem-vindo. Obrigado por estar aqui conosco.

>> Obrigado, Segre. Obrigado a todos. Cumprimentar a todos da mesa. Pedir desculpa a nosso amigo Ursinho por ter sido retirado >> da mesa, né? >> Mas é um prazer tá aqui, né? Eu

acompanho o programa desde a sua primeira edição, desde aqueles aquele aquelas frases infames do Pavinato, né? Primeira vez. acompanho mesmo, sou assinante da Oeste e no dia 9 de julho acompanhava o programa, como por ser um feriado, não estava trabalhando, acompanhando ao ao programa, observei teu o teu editorial e acabei ficando movido por dois sentimentos, né? O primeiro em agradecimento, lógico, é o 9 de julho pra gente é um um feriado, é um feriado, não é um é uma data tão importante, a data magna relacionado ao nosso ao nosso trabalho. Eu sou presidente da Sociedade Veteranos de 32 lá de São José do Rio Preto, então acompanhava o programa e falei: "Não, realmente o segredo teve um foi no ponto, foi na no centro da questão".

E um outro sentimento não tão bom. Eu fiquei com um pouco de ciúme de você ter medalhas no peito e não ter a nossa medalha. Falei: "Não, precisamos fazer homenagem a Segré". Então, por isso eu tô te trazendo aqui hoje uma das principais medalhas do nosso núcleo. Essa é a medalha Dr. Sinésio de Melo e

Oliveira. >> Ó que linda. >> É um colar. São poucas medalhas que se configuram assim como colar. Ela é regulamentada pelo governo do estado. O

Dr. Sinio era um médico rio pretense, entrou na na revolução de 32 como combatente, trabalhou como médico e acabou retornando. foi, teve muita expressão política na cidade, foi prefeito da cidade por várias vezes e é uma das nossas maiores honrarias e a gente acha por bem de fato que ela seja aportada por alguém que nacionalizado brasileiro, mas acima de tudo com o coração brasileiro, vai ter boas e grandes condições de entender essa questão toda que moveu os paulistas na década de 32. A gente costuma dizer que sempre que a gente outorga uma medalha dessa para alguém, ele também se torna um guardião, >> com certeza, >> dos heróis de 32. A gente procura manter essa essa chama acesa e e é com muita honra que eu aqui hoje representando a nossa sociedade veteranos, tô te outorgando essa medalha.

>> Muito obrigado, viu? >> Fale alguma coisa que eu vou jurar um pouco. Já vol. >> Olha que lindo o diploma. >> Nossa, olha isso.

>> Mostra aí, >> ó. Que lindo. Que lindo. E a medalha. Muito obrigado. Eu não sei se mereço,

mas eu agradeço. >> Falem alguma coisa que eu tenho que chorar um pouco. >> Muito lindo, Sagré. Parabéns. De fato, você faz um trabalho incrível pra comunicação brasileira, como um cidadão brasileiro. Tem muito e você tem muito

mais orgulho do que eu acho que 90% da população brasileira de ser brasileira. Então mais que merecida. >> É, pra gente de São Paulo é um privilégio, né? Com toda a certeza que você recebe essa homenagem muito bonita. >> Parabéns, Segr. Você é mais brasileiro

do que muitos brasileiros. Com certeza. Não. E quando vem a Não, você é um argentino. Vai de bo. Vamos cantar o

hino juntos. A gente vamos cantar o hino, a grande maioria. Vamos falar a ver quem conhece mais capitais dos estados aqui. O outro dia tava assistindo um vídeo, perguntam para estudantes do ensino médio qual era o único estado que começava com C. C. E aí

um falou Califórnia. Aí falei: "Pelo amor de Deus, Califórnia nem sequer é daqui." Aí outra fala: "Não, eu sei quem". Curitiba. [ __ ] que pariu, não dá para falar isso.

Isso é ignorância. Então você vê que a educação como estratégia deixar as pessoas o máximo possível ignorantes, que não é pejorativo, né? >> É não ter conhecimento sobre alguns fatos. Exato. >> E pobres, mas com esperança, como falava Petro, se ficar pobre, mas com esperança, vai continuar votando na gente. O próprio Lula falou que quando

as pessoas ganham mais que R$ 2.000, então não vou seg no 9 de julho, né, revolução de 32, a gente é ensinado errado na escola, né? Não, a gente não aprende na faculdade também. Eu aprendi errado. Eu aprendi como que essa revolução era separatista.

>> Sim. como que estado de São Paulo queria se separar da federação. Aí vieram do Rio de Janeiro, que era a capital na época e venham combatir essa revolução separatista. Não tem nada a ver com isso. >> Essa é uma das grandes narrativas que se criou em torno disso para justamente tentar, como se diz, o Brasil nem o passado é incerto, né? Para tentar

apagar aquilo que São Paulo fez, né? Na realidade, após a revolta tenentista, Vargas assume o poder prometendo promulgar uma Constituição que não tinha saído até [limpando a garganta] 1930. Então, a luta por São Paulo foi de fato para garantir que aquilo que tinha havia sido promovido, que era uma nova Assembleia Nacional Constituí, fosse conseguido. Não conseguimos durante aquele processo. Infelizmente tivemos uma perda de cinco heróis, né? Muitos se

referem apenas a quatro, né? Martins, Miragaia, Graus e Camargo. Mas Alvarenga também faleceria alguns meses depois, em decorrência daquele daquele atentado que eles foram vítimas, né? Eh, em 34 a gente conseguiu de fato essa constituição. >> Essa constituição. Exatamente.

Constituição 34. Edmilson, muito obrigado. Me sinto muito honrado pela medalha. Levarei com muito orgulho ela junto com a medalha da constituição e a medalha do mmdc. E a gente faz um rápido intervalo. Eu preciso tomar água e a

gente volta daqui a pouquinho. [música] Para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Outro dia crucei com Dago aí na na elevador parabeniz é maravilhoso. Aí ele falou que o Lucas é que faz toda essa questão de edição, ideias e que ele só faz de ator, mas é bom ator, muito bom ator. Hoje, sexta-feira, você já sabe, dia da revista Oeste, soltar uma nova edição. a diretora de redação da revista Oeste Branca Nunes, está aqui conosco para contar pra gente um pouco da edição número 331, que é 331, mas não é 313, que tem o número 13, tá de um lado, agora tá é 331. Boa tarde, Branco.

>> Boa tarde, Segredo, >> seja bem-vinda. >> Obrigada. >> Que temos de bom? Tudo de bom, mas que temos de novidades na revista dessa edição? A capa [roncando] é do tem do são dois textos, né, que compõem a capa, o do Christian Costa e o do Eugênio Wesber. E claro, né, que eh

sobre essa decisão do ministro Alexandre de Morais de proibiu Flávio Bolsonaro de ver o pai que do qual, né, também ele é advogado por 90 dias numa inter numa, né, quase uma reprise, tentando fazer uma reprise de 2022. uma clara interferência eh eleitoral nas eleições deste ano. Então, o Cristian, ele conta que eh isso gerou essa decisão gerou espanto na própria primeira mesmo na primeira turma do STF, em que tem a Carmen Lúcia, o Flávio Dino, Cristiano Zanim e o próprio Morais. Então, um deles classificou também como uma colocou, né, uma decisão muito precipitada e uma munição para pra oposição nessa nessa campanha eleitoral. E o Eugênio Wesber, ele enfatiza a diferença de tratamento entre que entre o Lula e o Bolsonaro na época em que o Lula esteve preso. Então ele lembra, né,

das dezenas de cartas que o Lula escreveu. O Lula chegou a comentar a Copa do Mundo na época, foram várias pessoas publicavam nas redes sociais dele. Eh, foram 570, mais de 570 visitas. Enfim, é completamente diferente. Bolsonaro é proibido de fazer tudo isso. E o Augusto

Nunes, ele fala uma, falou uma coisa interessante no Oeste sem filtro. Ele fala é que enquanto o Morais não explicar os 129 milhões o contrato do escritório de advocacia da mulher dele com o Daniel Vorcaro, falta para ele uma autoridade moral mesmo para julgar qualquer coisa hoje. E o Eugênio Esber, ele chama atenção, ele fala que esta isto o que tá acontecendo não pode ser discutido no âmbito jurídico, porque são decisões claramente políticas. Eh, então esta é a capa, são esses dois textos. O Cristian fica mais nos bastidores e o Eugênio faz essa essa esse essa lembra, né, tudo que aconteceu e tudo que tá acontecendo.

>> Que mais temos? Ah, além da colaboração do STF, o Lula conta com eh a vantagem de ter este um assistencialismo todo. E a Raquel Dias, ela escreve sobre os programas sociais do governo e de como eles cresceram absurdamente nos últimos 10 anos. Eh, então ela coloca, né, em 2016, por exemplo, eram pouco menos de 14 milhões de brasileiros no Bolsa Família. Hoje a gente tem mais de 20 milhões. Teve uma

>> famílias, né? São famílias no Bolsa Famíl. >> No Bolsa Família. [limpando a garganta] >> E no CAD único, que é o onde você tem que se inscrever para receber qualquer tipo de benefício social, eram 80 milhões de brasileiros em 2016. E agora são 97 milhões, que é a metade da população praticamente. E vou encerrar

aqui segre o Augusto Nunes, porque ele fala o Augusto, do empenho da oposição em perder a eleição pro Senado em São Paulo este ano. Então fala, né, do de como é um absurdo assim você lançar três candidatos para duas vagas, dividindo o voto e abrindo espaço para eh a Marina Silva e a Simone Tevet levarem essa. Eu tenho a esperança de que o que este pior dos três, estamos referindo Serrich, eh, Derrich, André do Prado e Ricardo Sales, >> que aquele que estiver mais abaixo, e obviamente se estiver perto não, mas se estiver bem abaixo que desiste vai para outra para outra candidatura, deputado federal, de repente, alguma coisa assim. Até porque do ponto de vista político, Maria, me corrija, por favor. O Ricardo Sales como senador não traciona votos que valem para manter o novo como partido. Não, não entra na cláusula de

barreira. >> Essa é para deputados. >> E para deputados, sim. >> Então ele poderia ajudar o partido a ter mais votos para manter a cláusula de barreira e como senador não. E é perfeito. São dois da esquerda e três da

direita. Ah, escolhe um, escolho outro. vão ter menos votos e vão um ou dois daqui. É absurdo, perfeita colocação do >> É. E até o Alexandre Garcia, ele escreve sobre assim: "Estamos as vésperas das convenções partidárias, né, que tudo vai ser decidido, então quem sabe, né, não tem um pouquinho de >> até lá pode ser, né, mas depois das convenções não consegue mais fazer nenhuma alteração, tá? É isso aí. A

partir de semana que vem a Branca tocou bem, são as conversas partidárias. >> Verdade. Então, muito obrigado por hoje. >> Obrigada. Vamos ver então o editorial que tem a ver com a foto que é e a é verdadeira, a gente não sabe e tal.

Então o editorial de faroa brasileira de hoje começa neste momento. Vivemos uma época extraordinária, nunca tivemos tanto acesso à informação e paradoxalmente [música] nunca foi tão difícil saber em quem acreditar. Uma fotografia aparece na internet. [música] Em poucos minutos, ela percorre o país antes mesmo de qualquer perícia, antes de qualquer investigação, antes de qualquer confirmação. Cada lado já chega à sua conclusão. Uns

dizem: "Abre aspas, [música] é a prova definitiva de Tral que for". Outros respondem, abre aspas de novo. É inteligência artificial, fez aspas, mas a verdade raramente nasce da pressa. Recentemente, uma fotografia envolvendo Flávio Bolsonaro e o tal sicário gerou enorme repercussão nacional. [música] O vínculo que o veículo que a publicou, claramente vinculado à esquerda e vínculo próximo do presidente Lula, informou ter submetido à imagem a diversas ferramentas de detecção de A.

sem encontrar indícios de geração artificial. Boc, basta você perguntar agora, como nós já fizemos, para alguma ferramenta de inteligência artificial, se existe tecnologia que permita [música] detectar veracidade em fotos que possam ter sido manipuladas por intéral com 100% de afirmação. Não há. Se autoperceba jornalista e pergunte: "Vai comprovar esse fato?" Por outro lado, Flávio Bolsonaro afirmou não conhecer quem apareceu ao seu lado e questionou a procedência da fotografia e ontem ele afirmou que era ia. Os dois

fatos podem [música] coexistir. Uma imagem pode ser tecnicamente autêntica e ainda assim seu significado depender do contexto. Uma fotografia refrigou registra um instante. [música] Ela não explica sozinho quem conhecia quem, como o encontro ocorreu e qual era a circunstância. [música] E justamente por isso é que o jornalismo sério não termina na fotografia, começa na fotografia. Também importante lembrar

que a inteligência [música] artificial mudou definitivamente a maneira como consumimos informação. Hoje existem [música] imagens falsas extremamente convincentes. Existem vídeos manipulados, existem áudios sintéticos e existem igualmente [música] imagens verdadeiras que são imediatamente classificadas como falsas [música] apenas porque desagradam um determinado grupo. Os dois extremos [música] são perigosos. Nem tudo é prova e nem tudo é montagem.

O caminho continua sendo mesmo de sempre. Verificar, comparar, conferir, esperar, avaliar a credibilidade do veículo que divulga informação, ler versões diferentes, ouvir os envolvidos e, principalmente não permitir que uma única fotografia ou uma única manchete determine imediatamente nossa [música] opinião, porque opiniões podem mudar os fatos quando corretamente estabelecidos permanecem. Em tempos e algoritmos, talvez a maior virtude seja justamente aquela que nunca saiu de moda. O espírito criticou não o ceticismo absoluto, [música] nem a ingenuidade absoluta, mas a prudência. Ela continua sendo a melhor defesa da democracia.

Quem entrega suas convicções, a primeira imagem que aparece [música] na tela corre o risco de deixar que a tecnologia pense por ele. A verdade continua exigindo aquilo que nenhuma inteligência artificial consegue substituir. Responsabilidade, contexto [música] e honestidade intelectual. Antes de repassar a foto ou a notícia para grupos ou amigos, verifique procedência. Veja o contexto [música] e o efeito desejado por quem abre aspas deseja que saibamos a verdade sobre os fatos. [música] Fez

aspas. Muitas vezes a verdade pode estar sendo manipulada como você. >> Excelente o o que você trouxe, Segré, e é uma baita reflexão para essa sexta-feira. Eu gosto quando você fala sobre o o espírito crítico e é fato isso porque hoje com a difusão das redes sociais, a difusão do WhatsApp, das mensagens que você pode transferir com muita facilidade, as pessoas olham coisa e entendem, é isso e repassam sem nem refletir o que acabaram de repassar. Então isso é importante quando vocês receberem coisas que colocam vocês em questionamentos, deem um Google, use a tecnologia ao seu favor. E é isso que eu

acho que a gente tem que fazer. Eu sou usuária de a, acho que todo mundo aqui na mesa também. E eu eu pessoalmente me assusto com o avanço que essa tecnologia tem tomado. Às vezes fico assim, eu trabalho com política e eu acho preocupante demais toda essa evolução que a gente tem com a possibilidade de criar vídeos, eh, criar imagens, criar histórias e mentiras. E isso é muito danoso pra figura de pessoas públicas como nós e dos candidatos, porque isso impacta no processo eleitoral. você pode

votar de uma maneira que você nem concorda por conta de uma influência, de uma imagem como essa. >> Então, o que mais me admira e me assusta é que a gente tem uma tecnologia tão avançada, mas a gente não consegue nem ter uma tecnologia que chegue à altura para averiguar a veracidade 100%. Então isso é o mais assustador também, porque a gente consegue modificar, mas não consegue verificar onde a gente, o que a gente tá fazendo de errado como sociedade. Então o seu editorial é excelente. A gente debateu aqui a veracidade da imagem e é isso mesmo, porque é tão bem feito que a gente já não sabe mais, >> não tem mais como. Eu agradeço todos os

comentários religiosos. Parabéns. Vou ler apenas um em nome de todos. Meiri Costa disse: "Parabéns, segre querido. Estou chorando. Eu também, eu também

estou chorando. Estou muito sensibilizado. Eu acho que tô velho, então a gente fica mais sensível. Última pausa no Faroete brasileira e a gente já volta com os últimos minutos do programa.

>> [música] >> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Escuta que deveria ser no momento passar vergonha no fareste brasileiro porque o deputado federal Lemberberg Farias, o Lindinho, destinou 1,7 milhão em emendas parlamentares para três cooperativas do movimento dos trabalhadores em terra no Paraná. 1 milhão700. Ô lindinho, tem gente que não tem banheiro, tem gente que não tem saneamento, tem gente que não tem moradia e você manda para o MCT, deve ser para eles conseguirem invadir mais terras. Pelo amor de Deus, as entidades integram a base eleitoral da ministra das relações institucionais, exministra Gace Hoffman, namorada dele. Namorada dele. O governo executou os recursos no

ano passado por meio de programas de adquisição de alimentos. O valor destinado a Paraná supera em 2,5 vezes o montante enviado por Lidenberg ao para e ao Rio de Janeiro, estado pelo qual ele foi eleito. O deputado direcionou R$ 680.000 para agricultura familiar fluminense. William, a as emendas quando um vê esse tipo de coisas deveriam ser extinguidas do mundo.

>> Exatamente, Segre. Porque é é o dinheiro do pagador de impostos, né? O pagador de impostos, ele vai lá, ele é praticamente saqueado, né? O brasileiro é saqueado. O dinheiro vai para o governo, vai lá para para o para a Brasília e para voltar, né? Supostamente seria para voltar pra

população. Só que a gente vê eles eh usando e abusando, fazendo com o nosso dinheiro o que eles bem querem. destinar 1,1 milhão em emendas parlamentares para três cooperativas do >> 1,7 >> 1,7, perdão, eh, para três cooperativas do do movimento dos trabalhadores que não são trabalhadores sem terra no Paraná. É uma vergonha. Ele vai ter que se explicar. Até porque Dino em 2024,

né, ele proibiu o envio de emendas a estados pelo qual o parlamentar ele não foi eleito. E lembrando que é o estado da namorada do parlamentar, não é o estado dele. E ele destinou o dinheiro para um grupo que invade terras, um grupo criminoso, que invade terras, fazendas, propriedades privadas. E ao mesmo tempo o Brasil ele está, muitas famílias não têm nem saneamento básico e não temos nenhuma, eh, em muitas cidades não tem uma escola que possa dar um pouco de educação com dignidade às crianças. >> Eu tô pensando que se se eu prometer para o lindinho que eu vou invadir a casa, por exemplo, da minha vizinha, ele me mandará alguma grana aí? Será, João?

>> É, pode ser que sim, viu, Segre? Porque é importante dizer que o estrago já está feito levando em conta a desproporção das medidas, né, no sentido do Valdemar da Costa Neto, que já foi determinado inclusive penor e sequestro de bens para o Lindenberg, né? Por que que o paladino das das emendas, o Flávio Dino, né, o grande moralizador da República, onde ele está nesse nesse momento, né, só a questão da, como o William trouxe, de destinado cooperativas do MST, né, onde vivem, né, do que vivem essas cooperativas do MST? E no estado da da namorada dele, né, não é nem no dele, né, na base eleitoral dele do Rio de Janeiro, é no Paraná. Isso por si só já deveria o Flávio Dino, nosso paladino das emendas, bloquear igual fez com o Valdemar. Mas o estrago já tá feito, né?

Porque ele fez primeiro no Valdemar, aí fica vários dias noticiando Valdemar e depois ele, agora eu vou intimar os outros. Só explica aqui, né? explica pontualmente aqui. Então, em termos de reputação de assass eh assassinato de reputação, já está feito. É uma diferença muito grande. É óbvio que

quando se fala PT, emendas, a gente já espera que haja realmente um desvio aí na destinação, que a justiça possa, que os que a que o estado possa realmente buscar isso daí, porque enviar emenda pra cooperativa do MST por si só já levanta suspeita, já deveria ser investigado. Então que as instituições façam o seu trabalho, que até o momento me parece que fazem muito quando é um determinado grupo e quando é outro grupo faz mais ou menos. >> Normal. Agora, Maria, não deveria ter alguma? Eu tiraria todas as emendas para o espaço. Para mim não deveria existir

emendas parlamentares, não teria que existir. >> Elas estão cada vez maiores, >> cada vez maiores. Mas se existir, não deveria ter alguma colocação. por exemplo, tem que ser uma ONG ou e e além de ser uma ONG ou uma escola ou um hospital, deveria também ter balanço aprovado, contrato social registrado, eh ver que não tem nenhum histórico de fraude, alguma coisa assim que permita que esse dinheiro chegue na ponta. R$ 1.700.000

em três cooperativas é muita grana. Olha o João, eu vou aqui e parabenizar, gostei muito do que ele falou. Cadê o nosso paladino da justiça que era, né, filiado ali de um partido eh bem parceiro do PT no contexto do Maranhão. Ele que é um líder, um líder político no Maranhão, né? >> Era ministro desse governo.

>> É ministro e foi governador do Maranhão por um partido, partido de esquerda, o PCDB. Então o Dino, por que que não vai a público e questiona as emendas que realmente não tem? nem pé nem cabeça. O Lindenberg Farias faz esse tipo de, é, repasse para o estado da sua companheira. E aí você fica, hum, será que tem algum intuito eleitoral nessas emendas? Será que o intuito é manter o

curral eleitoral e não beneficiar a população local? Porque é isso que me parece um certo desvio de finalidade do que as emendas, né, são previstas. Porque é isso, Segreo, você bem mencionou, existem regras em relação às emendas e a é importante de você tocou num assunto também muito importante que o aumento eh de investimento, a gente fala investimento que o orçamento federal tem agora para as emendas, esse ano de 2025 eram cerca de destinados para emendas parlamentares do eh 60 bilhões deais. R bilhões deais é mais orçamento do que muita pasta de ministério que pode ajudar o desenvolvimento do Brasil. E aí você tá lá. Eu não sou contra emendas, eu já

falei isso aqui, eu sou contra o processo de muitas, como é feito e a questão da fiscalização, porque eu acho que emendas elas são importantes para municípios muito pobres que não conseguem fechar o orçamento. Aí eu já vou entrar no outro debaixo também que eu acho que o Brasil tem muito município, mas não dá. Aí senão a gente abre uma caixa de Pandora e não para aqui >> não. 5570 municípios do Brasil tem. Me responda se tem lógica isso. Mas enfim,

não vou entrar nesse mérito aqui. Mas o ponto é que existem municípios que são muito pobres e essas emendas ajudam a criar uma UBS, a de repente melhorar o investimento na escola local. Então isso ajuda. Beleza? Beleza, dito isso, vamos melhorar a fiscalização, manter apenas as emendas unitárias dos parlamentares.

Tirar agora com a farra das emendas de comissão. São nas emendas de comissão que você não consegue ter noção de quem mandou a emenda e para onde exatamente foi. O TCU, que é o Tribunal de Contas da União, não consegue investigar ou não tem interesse político, mas enfim, fato é que não consegue investigar, fica patinando e aí é essa farra que é. A gente tá paga já imposto, paga o salário dos governantes e também paga a reeleição deles para sustentarem curros eleitorais. >> Vamos ao prêmio execução desta sexta-feira. Solta a vinheta

>> e o prêmio de execuzão vai par.

>> Lula não tem paro. Não tem pario. O Lula ganha sempre. Sempre que tem Lula no nas quatro opções não tem como. Foi Lula com 58%, Mauro Vieira bem se contou aí com 33%, Daril Durigan 6%, muita gente nem saber quem é esse cara. E [risadas] e Donald

Trump 4%, porque a nossa audiência esquerdista sempre 3 4 6% tá sempre por aí. Mas obrigado pela audiência, mesmo você pensando diferente. Muito obrigado a todos pela pelas mensagens. Assimia Marice Candiev está mandando parabéns, Gustavo Segrou os editoriais que você nos presenteia, reflexões edificantes. Pena que não atingem todos, mas não podemos desistir.

E essa medalha eh são essas medalhas são muito merecidas. Muito obrigado, Marí. Obrigado a todos os que me honraram com a companhia, nós honraram com a companhia e com os parabéns pela medalha que levarei com muito orgulho. João, muito obrigado por hoje de novo, meu amigo. >> Obrigado, Segré, sempre uma honra estar aqui no Faro Oeste, audiência qualificada e espero que a revolução de 32, que parabéns pela medalha, que ela seja revisitada pelos brasileiros, né? É

uma história muito mal contada, como disse, a gente aprendeu errado na escola, aprende errado na universidade e ela é um [roncando] feriado meio em segundo plano aqui, quando deveria ser um grande motivo de orgulho para nós de São Paulo e para você de São Paulo por adoração. Exatamente. Muito obrigado. >> Claro, Maria, obrigado por hoje. Como sempre temos tido elogios e críticas.

Normal, normal. E >> tá tudo bem. Eu acho que é válido as críticas. Não tenho problema nenhum. Odeie, ame, tanto faz. Eu não me

importo. Vou continuar sendo quem eu sou. Paciência. Queria agradecer. Hoje tivemos uma audiência de peso a Segretes aqui, a sua filha. Foi um prazer tê-las

conosco. E você, parabéns pela medalha, muito mais do que merecido. Eu tenho muito orgulho de dizer que você é assim um mentor, um exemplo que eu olho como profissional, como ser humano, porque é sempre bom a gente ter exemplos pra gente se espelhar e acabar se tornando uma dessas pessoas no futuro. >> Você vai me fazer chorar de novo. >> Quero ser rica como você.

>> Também. Bom, aí já [risadas] vai ter que trabalhar muito. É a nossa meta. >> Aí Hugo Nunes falou: "Cadê o nosso oi aqui para Paraná? Maria de Carle linda, maravilhosa, manda um bom final de semana. Isabela Vilas Boas e Lula é o

execução mandaram. Sim, é. Enfim, adoro vocês. Grande beijo. Até segunda.

William, muito obrigado por hoje. >> Muito obrigado, Segré, pelo convite. Mais uma vez falou sobre o eh que ensinaram errado sobre a revolução de 32, mas e também ensinaram errado sobre a monarquia nas escolas. Mas isso é um papo já para um charuto e um [risadas] whisky, né? >> Também sobre os municípios. Aí a gente

tem que incluir o dos municípios e do pacto federativo. >> Examente. Exatamente. Exatamente. E bom, domingo eu vou torcer pra Argentina.

>> Ah, isso. Boa pergunta. Você me fez boa pergunta. Boa [risadas] pergunta. Tem muita gente aqui que disse que vai torcer pela Argentina, então e Maurício agora que falou que vai torcer pela Argentina. Não acredito nisso não. Eu

acho que você fala que vai torcer pela Argentina, mas na realidade tá torcendo pela Espanha. >> Argentina. >> Pela Argentina. Entendi. >> É porque ele disse que ele é pé frio >> e todos os times que ele torceu perderam. [risadas]

>> Por isso que ele tá torcendo pela Argentina. Maravilhoso. Vou te incluir no prêmio execução da semana que vem. [risadas] Eh, João, você vai torcer por quem? >> Eu vou torcer é uma palavra muito forte, né? Mas eu prefiro que a Argentina

ganhe. Mas é indiferença. >> Bom, é uma boa posição dizer, bom, não gosto nenhum dos dois, mas prefiro que a Argentina ganhe. E eu vou te perguntar para você responder ao vivo aqui por quem você vai torcer. >> Eu vou torcer pela Espanha. Você já

levou um perdeu mané e vai levar outro na segunda. Vai levar outro na segunda. Quando viermos aqui vou falar perdeu o mané, levou na tarraqueta aquele que quer defender a Espanha. Lembrando apenas, eu estou aberto sempre a críticas, mas se alguém colocar que vai torcer pela Espanha, porque a Argentina é racista, busca no Google e vê o que Espanha fez com Dani Alves e com Vini Júnior. Então pode torcer pela Espanha, não tem problema e não precisa se justificar. Mas não vem para falar que

porque a Argentina é racista, porque os espanhóis, nesse sentido, os que estavam no estádio foram muito mais racistas que a Argentina. Dito isso, lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Nos vemos na segunda-feira. Bom final de semana a todos. Obrigado pela audiência e obrigado pela medalha. A gente se vê até

lá. [música]

>> [música]

[música]

[música]