---
video_title: "OESTE COM ELAS 03/08: LULA DIZ VIVER SUA MELHOR FASE POLÍTICA | PL OFICIALIZA MICHELLE AO SENADO"
video_id: n_ZEmb_fERM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n_ZEmb_fERM
video_date: 2026-08-03T15:29:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/4JLljAQcCO8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque oeste

com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira hoje. Semana novinha começando. Mês novinho começando também.

3 de agosto de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da Oi TV. Também comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho, de volta de férias, Bianca Palharim e de forma remota Ludmila Lins Grilo. Aquele bom dia caprichado e especial para elas então parceironas de todos os dias.

Bem-vinda de volta querida Paula Camarcho. Sentimos sua falta, o chat também, as notícias não pararam, pronta para retomar aqui oeste com elas. >> Bom dia, querida Adre, Bianca, Ludmila. Bom dia a você que está aqui conosco. Seja bem-vindo no com elas. Ó, eu estava

morrendo de saudades e eu admito que eu assisto o programa quando estou de férias lá na praia, tomando um driquezinho, tomando um solzinho, mas eu assisto, estou sempre antenada aqui no programa e nas notícias do Brasil e do mundo. Então eu gostaria de dar um bom dia pro chat. Vocês que estavam aqui também participando do programa, estão aqui de Joanópolis, de Vila Velha, de Santa Cruz do Sul, de Balneário Camburiu, de Porto Alegre, de Olinda de Nova York. Sejam todos muito bem-vindos. Fica aqui com a gente que, ó, o programa está ótimo.

>> O programa tá ótimo. Bianca Palharim descansou no fim de semana. Boa segunda. Boa semana. >> Boa semana, Dri. Que bom ter a Paula

Camacho de volta também. Fico muito feliz por isso. Bom dia, Dra. Ludmila. Bom dia a você ligadinho aqui no oeste com elas. E é isso aqui é gostar mesmo

de de até passar um nervoso, né? Mas é aquele nervoso bom que a gente passa, porque aqui os nossos espectadores não são subestimados em sua inteligência e além disso se conecta aos pontos, né? E a gente vai vendo o cenário todo. Isso dá até um certo alívio e sabermos que não estamos sós. Bom dia para você.

>> Estamos juntas, né? Ludmila Lins Grilo conectada já. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Bianca. Bom

dia especial pra Paula. A gente sentiu saudades dela durante esses dias aíem que ela esteve fora, mas que bom, ela tá até com a carinha mais descansada, tá bonitona, que bom que aproveitou bastante esse período aí de férias e bom dia também paraa audiência aqui do do Oeste com elas. Então vamos, vamos que vamos. Boa segunda-feira e boa semana para todo mundo. >> Vamos que vamos. Boa semana para todos.

No programa de hoje, Lula é oficializado candidato à reeleição, promete um salto além do básico, diz que vive seu melhor momento político e afirma que um novo mandato seria o último de sua carreira. PL oficializa a candidaturas de Michele Bolsonaro e Biaquices ao Senado pelo Distrito Federal. Flávio Bolsonaro reforça a agenda de segurança pública e volta a defender a anistia aos condenados do 8 de janeiro. E tem mais, senador Carlos Viana, diz: "Confiar no avanço das investigações que envolvem Lulinha e cobra a criação de uma CPI para apurar o caso Banco Master. Oeste com elas a partir de agora está no ar. E

a gente já começa essa nossa edição de segunda fazendo contato internacional. Querido Ivan Cléber, bom dia, bem-vindo a Oeste com Elas, correspondente internacional de Oeste com Elas da revista Oeste. Ana, uma alegria estar por aqui nessa semana que começa, não é? Uma saudação aí às colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. >> Vamos nessa. Paula Camacho faz a

primeira pergunta. >> Bom dia, Ivan. É um prazer ter você aqui conosco nessa segunda-feira. Ivan. Dois estados americanos estudam processar o Dr. Anthony Faust com base na legislação

estadual de cada estado. O que que está motivando essa iniciativa e qual o verdadeiro impacto do indulto concedido por Joe Biden? >> Bom dia, Paula. Então, a situação é a seguinte, né? Como nós sabemos, na semana passada tivemos aí uma audiência do Senado americano com o Dr. FT e a

revelação do diário, onde ele escrevia ali eh toda a sua operação diante da pandemia, inclusive eh até mesmo ressaltando a ele mesmo, né, com atores, cantores, enfim, querendo bater foto com ele, etc. Só que a o conteúdo do diário vai além, não é? Eh, basicamente ele escrevia uma coisa e mandava fazer outra e entrando em contradição várias vezes com aquilo que ele mesmo dizia durante a pandemia. Acontece, eh, Paulo, que o Joe Biden concedeu um perdão presidencial ao Dr. Anthony Fut nas últimas horas do seu governo, faltando 2 horas para passar o poder ali pro presidente Trump, ele concedeu esse perdão presidencial.

Então, no âmbito federal é um pouco complicado agora. Tá difícil processar o Dr. Anthony Faust. acontece que lá nos Estados Unidos nós temos um federalismo muito forte. Os estados têm autonomia, tem uma certa eh independência em algumas questões, inclusive com leis próprias. E é

justamente nesta brecha que os estados do Alabama e da Flórida estão considerando então e analisar se as decisões, se a condução da pandemia pelo Dr. Fut prejudicou os cidadãos aqueles estados. Há quem diga que sim. No caso do estado da Flórida, o procurador-geral já deu início a uma força tarefa para investigar justamente em base ao próprio diário do Dr. Fut se existe essa possibilidade. Qual é o cenário, Paula?

Eh, diante da impossibilidade, então, de processar a nível federal, Dr. Antony Falt, pode ser que a gente tenha outros estados se juntando aí a esses dois. Muito provavelmente os estados governados por republicanos, o que são 28, dos 50, não é? podem partir para essa ação, o que impossibilitaria, não é, o Dr. Anthony F de colocar o pé em um desses 28 estados, correndo risco de ir preso em base à legislação estadual.

Isso inevitavelmente vai parar na Suprema Corte, que vai dar a palavra final se o indulto presidencial se sobressai a questão estadual ou não. Mas tem gente que acredita que não. Então isso aí é o primeiro ponto. Segundo, os republicanos querem expor o máximo essa história do Dr. Anthony Fut, o Diário. Enfim, tem muito mais eh

detalhes que ainda não vieram à tona. Quer dizer, a verdade ela só está começando a aparecer. A gente não tá no fim de o processo, né? Nós estamos no começo e os republicanos querem justamente isso, levar para o maior número de pessoas o que aconteceu de verdade durante a pandemia, as contradições do Dr. Anthony Fut e fazer com que ele de agora em diante viva dentro de uma corte. Tudo bem, pode ser

que ele não vá preso, pode ser, mas que ele tenha que se defender no maior número de cortes possível, enfim, expor essa história ao maior número de pessoas. nesta quarta-feira agora, Paula, coloca aí na sua agenda. Eh, eh, o Congresso americano vota se ele entrou em desacato com o Congresso na semana passada ao ao invocar a quinta emenda por 111 vezes e para não responder o questionamento dos senadores. Teve um senador que inclusive pediu: "Tá tudo bem, responde a cor da sua gravata". Ele invocou a quinta emenda. Responde a cor

do tapete na sala aqui na frente do senhor, ele invocou a quinta emenda. Então, diante desse cenário, o Congresso pode julgar ele em desacato. O que que acontece? Depois vai pro departamento de justiça que pode abrir uma investigação. Em última instância o Dr. Fut pode ser

condenado a um ano de prisão por conta desse desacato. E aí depois com as questões jurídicas, antecedente criminal, aquela coisa toda, pode diminuir aí para uns 3, 4 meses de prisão. Os republicanos não se importam com isso. O o verdadeiro objetivo é expor a história toda e descobrir se o Dr. F teve alguns cúmplices aí nessa história, nessa história toda. Adriana,

devolvo pro estúdio. >> Oi, Van, bom dia. Tudo bem, Ivan, vamos mudar um pouquinho de assunto. Esse assunto do Dr. Fut, eu sei que é assim, é fascinante. Tá sendo muito, mas muito,

é o assunto principal aqui dos Estados Unidos no momento. Mas temos outros assuntos também para comentar. E eu queria saber sobre o Irã, porque o Trump ele fez uma afirmação dizendo que ele estaria fazendo um acordo agora com o Irã, sempre aquelas reviravoltas, né, fazendo um acordo com o Irã e que ele teria cancelado uma um ataque, teria cancelado uma operação no Irã. Eu queria saber se isso procede, se o que que está sendo falado a respeito disso, o que que estaria por trás dessa decisão dele de cancelar a sua operação. Você podia falar um pouquinho pra gente?

>> Com certeza, Dra. Ludmila, sempre uma alegria também estar aqui com a senhora. E lembrando que eu ressalto isso, essa questão do Dr. Antony Falut agora, eh, nós estamos no início, então aí nos próximos dias, nas próximas semanas, nós vamos repercutir bastante. Dito isso, a atual situação lá do Irã é a seguinte. O

presidente Trump cancelou um ataque que ele havia ordenado durante o final de semana e disse que hoje, segunda-feira, os dois lados vão sentar para conversar, para tentar mais uma vez abrir um diálogo. Eu acredito, ô Dra. Ludmila, que a essa altura do campeonato o presidente Trump saiba que o lado iraniano não quer conversar. Inclusive o ministro das relações exteriores do Irã hoje de manhã falou: "Não, mas a gente não foi avisado que teríamos uma conversa hoje". Então, quando a gente olha a movimentação militar dos Estados Unidos lá na região, ao aviso que foi dado durante o final de semana para que os cidadãos americanos deixem todo o Oriente Médio o tipo de equipamento militar que foi enviado para o Oriente Médio nas últimas semanas, ah, os aeroportos militares de Israel estão abarrotados com aviões, enfim, toda a infraestrutura logística.

E a declaração de ontem do secretário de guerra, Peter Hset dizendo que os Estados Unidos estão prontos para lançar o maior ataque aéreo desde a Segunda Guerra Mundial, indicam, eh, Dra. Ludmila, que nós possivelmente estamos diante de um cenário onde o presidente Trump só está ganhando tempo final aí pros preparativos eh deste ataque. E as informações que chegam é que realmente no próximo final de semana, agora dessa semana, né, ou no máximo no começo da semana que vem, então muito provavelmente nós teremos aí a retomada do conflito e também da escalada lá no Oriente Médio. Hoje de manhã o preço do petróleo caiu, tava abaixo de 90 o barril, justamente porque o mercado comemorou essa última chance ou penúltima, vamos colocar assim, que o presidente Trump tá dando pro Irã. Mas na verdade ninguém acredita que esse acordo possa avançar essa semana, então nós devemos ficar de de olho aí porque no Oriente Médio a coisa pode escalar aí já de quinta-feira em diante. Adriana,

devolvo novamente pro estúdio. >> Olá, Ivan. Bom dia, Ivan. O Javier Milei, ele deu mais uma entrevista aí para a um canal, não é, argentino, o La Na. E nesse bate-papo, nessa entrevista, ele chamou o Lula mais uma vez de ladrão, de corrupto e de presidiário.

Que mais que o Javier Milei falou? E qual a repercussão internacional também dessas falas do Milei? >> Olá, Bianca. Sempre uma alegria também tá aqui com você. Olha só, o Milei realmente ele ele tá decidido a levar adiante essa história. Ontem à noite,

então entrevista ao jornal lá na Siom, ele acusou o Lula de Sim, ele fazer a interferência na América do Sul em uma referência, talvez até mesmo ao foro de São Paulo, né? A Lula andou falando do Foro de São Paulo nesse final de semana e a referência seria a seguinte: o Mil disse que se alguém interfere na política na região, esse alguém é o Lula, levando as ideias imundas do socialismo. Palavras do Milei. Ele trouxe uma questão também da Lava-Jato, dizendo que o Lula, sim, ele é um ladrão, um corrupto e que não é inocente e que ele só saiu da prisão por conta de uma questão processual, não é? um erro, segundo o Milei, processual, mas que isso não inocentava o Lula. Ele também

voltou a acusar o governo brasileiro junto com o governo mexicano, espanhol e do partido e com o Partido Democrata dos Estados Unidos de financiar uma campanha anti Argentina. O jornalista tentou questionar, trazer ali um ponto, abrir uma possibilidade pro Mi, quem sabe colocar panos quentes nessa história toda, mas o Milei dobrou a aposta. eh, inclusive disse o seguinte, que o que é mais grave, eh, você apontar aqui que alguém roubou o seu celular ou o fato em si, não é, do roubo do celular. Então, ele não volta atrás nas declarações e como a gente viu no tom Milei, que a gente já conhece, não é? Ele declarou mais de uma vez que o Lula é um ladrão e corrupto. E também ele disse, Bianca,

que ele não atacou os brasileiros, muito pelo contrário, ele disse que falou em defesa dos brasileiros de bem. Essa foi uma frase de impacto, não é, dessa entrevista. E sobrou pro ministro Alexandre de Moraes, porque ele disse, eh, sem citar o nome do ministro, mas que tem um juiz que persegue opositores ideológicos no Brasil. E essa ação do ministro Alexandre de Morais seria teliguiada por Lula. Então ele não só não voltou atrás nas declarações, como elevou o Tom e trouxe outros elementos aí. E sobre a

repercussão internacional. Ã, Bianca, eu acredito que agora na parte da tarde a gente tenha uma repercussão maior. Algum algumas mídias já começaram a repercutir, mas acho que a gente vai ter um uma cobertura maior sobre isso agora na parte da tarde desta segunda-feira. Adriana, devolvo para você. Vamos seguir acompanhando então. Obrigado Ivan Cléber

por todos os destaques. Um beijo grande, boa semana, bom trabalho. Qualquer novidade chama a gente por aqui. >> Obrigado Adriana. Uma ótima semana para todos aqui pra nossa audiência. Bom

prosseguimento de programa. >> Valeu. Deixa eu passar um pouquinho pra Ludmila Lins Grilo, porque a gente já andou comentando essa esse novo desafeto de Lula agora. Javier Milei, presidente argentino, um país irmão, mais uma dificuldade de relação internacional nesse caso. E também eu ouvia o Ivan Cléber falando mais cedo hoje no Jornal do Oeste, primeira edição. Lula também

criou uma crise com o Paraguai. O governo paraguaio se reúne com o embaixador brasileiro agora, manifesta repúdio à fala de Lula, pede a devolução de canhões de guerra, enfim. Por sua vez, Milei, eh, no lugar de querer colocar algum tipo de panos quentes, reafirmou tudo que já tinha dito de Lula. e mais uma vez usou esses termos ladrão e corrupto. >> Então mei, Adriana, ele tá parecendo realmente que ele vai entrar nessa briga, ele não vai arregar, como se diz aí na gíria, ele vai manter esse comportamento, é da personalidade dele.

Então ele não é o tipo do cara que ao ser pressionado pelo outro lado, o Brasil agora tá chamando embaixador para conversar o que na linguagem diplomática significa alguma coisa, significa algo grave que aconteceu. É como se fosse eh dando uma chamada, dando um puxão de orelha na Argentina. Só que o Milei ele não é esse tipo de pessoa, ele simplesmente ele tem essa personalidade mais explosiva, ele banca as coisas que ele fala e ele se mantém firme. Então ele não apenas bancou o que ele disse, como ele ainda fez pior, ele ainda reiterou o que ele falou. Então ele falou: "Olha, não, é como se ele dissesse: "Olha, não adianta ficar chamando embaixador, ficar dando puxão de orelha, porque esse sou eu, é isso que eu tô falando, é a verdade, é o que eu penso. E durmam-se com barulho desse,

chupem essa manga." Então é isso aí, tem que aturar. Vamos ver o que que o Brasil vai fazer. O Brasil não tá com cacife para ficar retaliando a Argentina e nem nenhum país. O Brasil tá muito fraco.

Então o Brasil ainda poderia dar uma de valentão, dizer: "Ah, vou retaliar comercialmente e tal". Mas eles mesmos já disseram lá, o Mauro Vieira, o pessoal ali da relação da diplomacia, já falou que não tem intenção de entrar em conflito comercial com a Argentina, não. Então tudo isso aí no primeiro momento me parece que vai ficar ali só no falatório mesmo, no bateboca. Não vai haver uma extrapolação pro pro âmbito comercial entre os países, não vai ficar mesmo só na na bravataria de ambos os lados. Mas é de uma certa forma aliviante, né, ver Milei poder fazer algumas declarações que muitos brasileiros gostariam. Paula Camacho,

quanto acha ano de eleições que e essa aliança de Milei com a oposição ao lado de Flávio Bolsonaro, pode interferir aí nos planos de Lula? >> Eu acredito que não pode interferir muito. A Argentina não pode fazer muito em relação às eleições aqui do Brasil. Essa é a verdade. Ele pode simplesmente apoiar um lado em benefício de um outro de desse lado, porque ali ele vê melhores condições comerciais com aquele lado, principalmente também nas questão da segurança pública, porque a Argentina já classificou os o PCC, as comando vermelho e todas essas facções como terroristas e o Brasil se recusa a fazer isso. Então, quando tem essa aliança é

justamente para beneficiar a Argentina. Mas o que você falou era o ponto que eu queria trazer o Milei. Olha o ponto que nós brasileiros chegamos em relação à liberdade de expressão. Quando nós vemos alguém de fora dizer a verdade, dizer o que está engasgado na garganta de todos nós brasileiros, nós ficamos escandalizados. Porque nós aqui nós não podemos falar o que o Milei fala. Nós

não temos a permissão que o Milei tem de ter a sua liberdade de expressão preservada. a ponto de simplesmente dizer a verdade. Não há nenhuma fake news nisso. Deve ser por isso justamente que não pode colocar o Milei no inquérito das fake news. O que ele está dizendo é a verdade. É a verdade que

todo mundo enxerga, todo mundo sente, todo mundo viu acontecer durante todos esses anos, mas não pode dizer, não pode mais falar. Gente, vimos recentemente a Polícia Federal indo atrás de um cidadão que colocou uma faixa de ladrão e pediu para tirar a faixa, mesmo que não estava mencionando ninguém, não estava dizendo que se referia a X ou a Y, simplesmente a faixa de ladrão. Vimos, por exemplo, Nicolas Ferreira ser investigado, por dizer lá no Congresso, com a sua imunidade parlamentar constitucional, mesmo assim ser investigado por dizer que o Lula é ladrão. Estamos vendo também Flávio Bolsonaro, que é pré que é candidato à presidência do Brasil, dizer que o Lula ele pode ser delatado por Hugo Cavaral ou por Maduro. Qual que é o problema disso? O problema disso é que

eles estão dizendo que é fake news, que é mentira, que não pode dizer isso. Mas gente, isso é uma verdade. Ele pode ser delatado. Não quer dizer que ele já foi, mas ele pode ser. A jornalista Elisa Robson, que nós entrevistamos o ano passado aqui, ela que entrevistou o Hugo Carvahal várias vezes. Eu perguntei a

ela, Hugo Carvahal já disse, já mencionou Lula alguma vez? E ela foi enfática. Sim, diversas vezes. Ou seja, uma possível delação dele pode ser pode sim mencionar o Lula. Então, qual que é o motivo por estar perseguindo falas de um senador da República que tem imunidade parlamentar e ele está dizendo uma possibilidade real simplesmente para tentar acabar com a liberdade de expressão e tentar vencer a narrativa?

Lembra, né, o Lula que diz disse diversas vezes que o importante é emplacar a narrativa, emplacar a sua história e disse inclusive em relação ao Maduro. Maduro tem que emplacar a sua narrativa e mudar o jogo. Para essa gente, para esse pessoal de esquerda, a verdade pouco importa. A verdade é só uma coisa que pode ser ultrapassada. O que importa é a narrativa, a história que você vai contar para tentar convencer aquele povo. E é justamente aí

que o Milei quando ele vem a público e diz a verdade, a verdade que todo mundo queria dizer, mas não pode, aí fere terrivelmente a narrativa do presidente Lula. >> E já que Milei diz a verdade significa também, não é, Bianca, que ele está bem informado de alguma forma. Ele sabe eh o que Lula tem feito aqui no Brasil. no chat também. Milei só falou, trouxe verdades. Quem sabe Milei, o Marcelo diz

aqui, não inspira a oposição brasileira neste ano de eleições. E a gente fica percebendo também como outros países começam a perceber e entender quem é Lula de verdade. Paraguai, Argentina, Estados Unidos, Israel, vão percebendo quem é Lula e tomara que percebam que Lula não fala e não representa 100% do povo brasileiro. >> Pois é. E a gente também viu agora e nessas últimas falas do Lula o quanto que incomoda qualquer pessoa falando o que for sobre ele. A gente também

percebe que ele tem uma obsessão, ele fica eh focado, ele fica hiper focado, aliás, né? Ele fica meio que de um jeito bizarro e até tóxico. Ele só fica pensando naquela pessoa que falou o mal dele. A gente viu isso quanto também a uma obsessão que ele tem do Bolsonaro, né? O quanto que ele fala do Bolsonaro?

Ele carregou o Bolsonaro o seu mandato inteiro, porque embora prenderam o Bolsonaro, não é, de uma forma em que ele mal consegue, eh, ele não tem posição nas redes sociais, ele não pode expressar o que pensa, não pode nem falar através, nem se for uma inteligência artificial. Mas a prisão do Lula talvez é até pior, porque ele tá em liberdade, mas ele fica o 24 horas por dia focado no que o Bolsonaro faz ou deixa de fazer. Quantas vezes ele cita Bolsonaro, sendo que o Bolsonaro tá lá, né, já tão limitado, tão restrito. E assim é também agora quando ele vai em seus discursos eh falando eh qualquer bobagem sobre Milei, sobre Trump, ele começa a ter uma obsessão por pessoas que falam coisas mínimas sobre ele. Até porque, qual é a mentira no que Milei falou? Milei falou que ele é condenado,

presidiário, ladrão. Ele foi condenado mesmo, não é? Em três instâncias, quanto ao caso ali do triplex, ele teve investigações que provou-se, ele foi mesmo eh um uma cabeça nesses esquemas de corrupção do PT. E sim, ele ele com todos os fatos aí que estão em evidência, a gente percebe que ele é também uma cabeça, uma chave nesse esquema de, né, de destruição do país. E é isso. A verdade incomoda. A verdade

dói, incomoda bastante o presidente Lula. >> É, pois é. Bom, vamos adiante. Tem outros temas aqui pra gente tratar nessa manhã, nesse comecinho de semana. Aliás, muito obrigada pela excelente audiência.

Somos praticamente 7.000 telas só no YouTube da Revista Oeste. Deixe seu like, tão importante paraa revista Oeste, para Oeste com elas, para que mais pessoas conheçam o programa, venham aqui assistir, passar as manhãs com a gente. Compartilhe o link do programa com pessoas que ainda não conhecem Oeste, com elas, com o familiar, como a Bianca diz, com quem você ama, com três pessoas que você ama. É assim, Bianca?

Isso mesmo. É, tem que compartilhar com três pessoas que você ama, porque você vai estar ajudando essas pessoas a se conectaram com se conectarem com um conteúdo que respeita as pessoas, que leva a verdade. Então, é agora mesmo que você pega essa setinha aí, >> copia esse link e envia no grupo da família, envia pra sua mãe, pra sua irmã, para seu pai, envia para todo mundo e eles vão te agradecer depois. E é isso e obrigada por tantas mensagens, comentando os nossos assuntos, também deixando um recado carinhoso paraa gente por aqui. Estamos sempre de olho, viu?

Bom, neste domingo, então, teve a Convenção Nacional que oficializou a candidatura à reeleição do presidente Lula. Nesse evento, ele afirmou que caso seja reeleito, pretende dar um salto além do básico no próximo governo e diz que sua campanha será baseada no legado da atual gestão. Acompanha esse trecho. >> Esse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero o

Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o básico nós já cuidamos. O povo já tá comendo, o povo já tá d benefício. Vocês não t noção do significado dessa agora tem especialista. Vocês não tem noção a revolução desse programa. Agora que nós estamos com básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade.

>> Preocupante, né, Ludmila, saber que ainda tem quem aplauda esse discurso, quem acredite nessas palavras. Quer dizer, ele diz que o básico já fizemos. Qual o básico? que não tem mais gente com fome, ensinou isso durante esse discurso e nos faz lembrar, a semana passada a gente mostrava a matéria de capa da revista Oeste sobre a colheita que nunca chega. Então agora nesse próximo mandato vai ser a hora da colheita.

>> É, ele fala coleta, né? Em vez de colheita. O Lula, ele tá dizendo que o básico já foi feito. Essa frase chama atenção de qualquer um, né? O básico já foi feito. Mas será que realmente foi

feito, Lula? O básico quer dizer que nesse momento tá todo mundo comendo picanha. Lembra que o Lula prometeu picanha, né? Depois ele inventou aquela história de que a abóbora, né? Fazia muito bem, as pessoas deveriam comer abóbora. Quer dizer, tá todo mundo

comendo abóbora, Lula. Cadê o o básico bem feito? As pessoas estão por acaso, Lula, com saneamento básico naquelas comunidades mais carentes que a gente sabe que não tem o próprio nome já de saneamento básico. Isso sim é o básico. O básico já está feito, Lula. Por acaso

a gente sabe que não tá. Então, não é só a questão de tá tudo caro no supermercado. Tem comunidades espalhadas pelo Brasil que vivem uma realidade que a gente aqui a gente não passa, não tem saneamento. Tem muito lugar que não tem estrada asfaltada. Para você chegar em em alguns recantos mais distantes dos grandes centros, muitas vezes você tem que pegar estrada de terra.

E quando chove, eu falo isso de conhecimento de causa, porque eu várias vezes eu trabalhei em comarcas muito distantes da capital, em lugares que você só chegava por estrada de terra. Então tinha que ver quando chovia, muitas vezes não não dava para passar. Tem que esperar o a estrada secar um pouco porque senão o seu carro ele atola. Isso é já teu básico? Isso não é teu básico. Então, como é que ele tem

coragem de mandar uma dessa e ainda é aplaudido? Mas você vê que ali ele tá num ambiente controlado, ele tá no ambiente do PT, ali é todo mundo militante. Qualquer coisa que ele falar ali, ele vai ser aplaudido efusivamente. Então, assim, ele deveria se envergonhar disso que ele tá falando, porque nada disso acontece. Ele tá habituado a proferir as suas mentiras assim de forma absolutamente impune. A sorte é que hoje

a gente tem as redes sociais, eu já vi ainda h pouco tava rolando o meme dele falando mais ou menos a mesma coisa na campanha passada e agora ele tá repetindo como se não fosse ele o presidente aí dos últimos 4 anos e como se o PT não tivesse ficado no poder todos esses últimos anos, exceto durante aqueles 4 anos do Bolsonaro. Ele fala como se ele não tivesse nada a ver com isso, nem ele, nem o PT. Veja só aquele período, aquele pequeno período de 4 anos do Bolsonaro interrompeu os governos do PT, os governos de esquerda. Então ele fala como se todos os problemas do mundo tivessem acontecido durante aqueles 4 anos do governo Bolsonaro. Assim, é uma cara de pau sem limites, né? Essa convenção aí foi a

convenção do capiroto, assim, foi o show de horrores >> de pau, como diria a Marina Helena por aqui, mente que nem sente. Tem mais um trecho. Já passo também aqui a Bianca dando risada praticamente das primeiras declarações, porque é rir para não chorar, né? tamanha enganação. O petista ainda nesse evento no Expo Center Norte em São Paulo, com Geraldo Alkim anunciado também, como se eu visse já na chapa, o petista Lula declarou que aos 80 anos está infinitamente melhor do que em mandatos anteriores. Afirmou que se

vencer a disputa não pretende concorrer novamente ao cargo ao fim do quarto mandato. Vamos lá. >> Eu tô pensando isso é porque eu tenho 80 anos, não, porque eu tenho 80 anos, mas eu quero que vocês saibam. Isso é uma uma confissão minha. Hoje com 80 anos, pelo fato de ter me preparado, eu tô infinitamente melhor do que quando eu tinha 57 anos que eu tomei posto meu primeiro mandato. Eu não vou ter chance

de disputar o Penta, porque eu resolvi depois da gente entregar o Brasil perfeitamente para o povo brasileiro, nós vamos sair de féria para namorar mais uns 20 anos. >> Meu Deus, que tragédia. branca. Então ele fica fazendo esse discurso porque tá com essa idade levemente avançada. Então quer dizer que aos 80 anos tá super saudável, super bem, com a cabeça funcionando eh muitíssimo bem. Ele posta

vídeos, né, treinando, fazendo ginástica, exibindo físico, justamente para não ser questionado nesse sentido. E ele relembra que a primeiro mandato ele tinha 57 anos em tudo isso de tempo. Cadê esse Brasil brilhante que a ah é agora que ele vai entregar nesse próximo mandato? Depois ele vai sair para namorar. >> Pois é. E o Lula, ele tem já 80 anos,

mas se diz, diz ele próprio sobre sua saúde que tá melhor do que nunca, tá a todo vapor. Isso quando não tá tem aquelas falas eh íntima, querendo, né, eh dar assim a entender que a intimidade dele com a Jan já vai também a a a 1000, assim com 80 anos. Mas ele tem essa característica, né? Ele ele inverte tudo, ele não tá nem aí, até porque ele também diz, é a mesma pessoa que diz que é a pessoa mais honesta, né, do Brasil, é o cidadão mais honesto. É, é esse tipo de inversão que ele pratica o tempo inteiro. E nós que conseguimos enxergar

que não, ele não tá melhor do que nunca, porque o Lula ele tem problemas, né, de mobilidade, ele muitas vezes confunde datas, confunde eventos, confunde nome de pessoas, ele inverte as coisas, ele também teve diversas cirurgias, né? Teve essa questão assim de saúde que passou, caiu, né? teve uma uma situação em que caiu no banho e precisou fazer ali as pressas, alguma intervenção, se não me engano, no sírio libanês. Então, quer dizer, não tá tão bem assim. Só que assim é também o que a militância acha o máximo. Eles nunca questionam, porque

eles têm como o líder quase como um deus. Essa é a verdade. E eles idolatram, eles idealizam esse Lula que não é o Lula da realidade. Eu me lembro até de uma certa vez, né, um amigo do meu esposo que é lulista e aí o Lula com esses vídeos de ginástica e tal. Aí o cara mandou até num grupo que depois acabaram até expulsando meu esposo, né?

Era era ele pegava e jogava na cara muitas vezes ali a verdade. Agora ele o o fã do Lula diz assim: "Tem como não amar essa pessoa?" É assim que a pessoal responde, entende? Então se por um lado a gente com uma certa raiva e angústia dá risada para não chorar, tenha os militantes, esses que aplaudem e que dizem assim: "Tem como não amar uma fala dessa, um sujeito como esse?" E eles vão eh entre eles criando cada vez mais esse símbolo do que é o petismo, o esquerdismo e o lulismo.

>> É, aqui no chat Hugo Chaves falava a mesma coisa. Ele não desce do palanque. Eu não entendi nada do que ele falou. Deus tenha misericórdia e piedade do povo de bem. Nunca trabalhou.

Infinitamente expert em maracutaia e muitos outros comentários. Paula, na volta do intervalo. Tem outros trechos também. Queremos te ouvir. >> É, mas antes do intervalo, nós jogamos aqui uma enquete para você participar do nosso programa. Qual é o maior legado?

Mais um só, né? Qual é o maior legado na sua opinião do presidente Lula? Nós temos aqui corrupção, temos projetos sociais, temos vergonha internacional ou temos impostos. Vota na nossa enquete. Queremos muito saber da sua opinião. Nós

vamos pro intervalo. Na volta tem mais algumas falas do presidente Lula e eu irei comentar.

O que você faria se ganhasse R$ 1 milhão deais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QRcode, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R$ 1 milhãoais que é sorteado toda quinta, tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70, até R$ 100.000. Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios.

Entra aqui no site, fazcap.com, escanei o QRcode, não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana e você pode ganhar sozinho. Então, aproveita a

oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte. Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da

massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lis é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são

suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a

Criatina da Lírios 0800 787 1020.

De volta aqui a gente tá falando sobre a convenção, né, que oficializou o Lula como candidato a presidência neste domingo em São Paulo, com a presença inclusive de representantes do PSB, do PCDB, do PV, do PDT, do PSOL e Rede, aliados do PT na eleição presidencial, enfim, em discurso. Lula disse que defende mais investimentos na área da defesa e disse que o Brasil precisa estar preparado para evitar ameaças externas e garantir a sua sim soberania. Acompanha esse trecho na volta Paula Camacho. >> E nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram.

Eu quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz. É, Lula, quem tem tem medo, né? Ele que viu ali o seu colega de Fúrio de São Paulo, ditador da Venezuela, serado e preso pelo governo dos Estados Unidos, agora parece que está tentando se proteger de algo parecido. Parece, né?

Porque o Lula ele nunca foi essa pessoa de defender a pátria, defender a soberania. Muito pelo contrário, ele nunca tocou nesse assunto. Muito mais ainda pelo contrário, ele esvaziou os recursos da do exército, da Marinha, da aeronáutica durante todos esses anos. Ele nunca ligou para isso. A coisa mudou quando os Estados Unidos pegaram Maduro a força lá da Venezuela. Então, parece

que agora o jogo está virando e também ele está defendendo a soberania porque é um ativo político. Vamos lembrar que o ano passado quando ele teve um respiro de melhora ali na popularidade, nas pesquisas, foi justamente quando Donald Trump colocou as tarifas pela primeira vez e o Lula começou com as suas bravas de soberania e defesa nacional e defesa do Brasil e patriotismo, coisa que ele nunca fez antes. ali naquela ocasião teve uma leve melhora nas pesquisas em relação ao seu nome e agora parece que a grande bandeira desta eleição será justamente isso, a defesa da soberania. Não é à toa que o presidente Lula nunca tentou negociar as tarifas, nunca tentou evitar as tarifas, porque politicamente seria muito favorável a ele. E agora ele continua com o mesmo discurso. Então aí

a gente tem duas coisas, o medo de se tornar um novo maduro e a vontade de crescer popularmente nas durante as eleições. >> É passar para Ludmila um pouquinho também, porque é um recado claro a Donald Trump, aos Estados Unidos, né? está incomodado, se sentindo ameaçado, pensando em se armar por aqui também. Inclusive, semana passada a gente ouviu um discurso em que ele falava isso. Não sou doido de brigar com eles, não tenho nem armamento, porque se tivesse. E aí

então Lula anunciou nesse discurso, diz que são cinco compromissos em um eventual quarto mandato. Resolver definitivamente o papel da educação, agora sim, definitivamente criar um programa para idosos, ou seja, já fala com esse público votante também, fortalecer a indústria militar, manter a riqueza das terras raras para os brasileiros. Mais um recado paraos Estados Unidos e paraa China também. Programas para transição energética. Ludmila.

>> O Lula, como sempre, fazendo de conta que o PT não esteve no poder durante todos os últimos 20 anos, ele esquece. Bom, em relação a esse essa fala dele de defesa nacional, a gente pode observar um comportamento completamente diferente daquele que sempre se viu por parte da esquerda. A esquerda sempre negligenciou esse assunto de defesa nacional. A a esquerda sempre menoresprezou as forças armadas da a esquerda não gosta daquele assunto de escolas cívico-militares. Tudo que envolva militarismo, que envolva disciplina, que envolva ordem, a espresa, a a esquerda despreza assim monumentalmente. É uma coisa

impressionante. Só que agora, como a Paula falou, o Lula subitamente resolveu se interessar no assunto defesa nacional. Do nada. Claro que não é do nada, como a Paula falou também, a gente teve recentemente a captura do Maduro. Então o Lula, ele praticamente faz uma confissão, ele tá com medo de ser capturado no Brasil, caso os Estados Unidos entendam que seja o caso. Ele

falou expressamente em algum momento da da convenção que, ah, os Estados Unidos tá não sei o quê, eles não podem entrar e levar aqui o presidente. e falou alguma coisa nesse sentido, eu não lembro exatamente as palavras que ele utilizou, mas é praticamente uma confissão de que ele sim, que ele tem medo de ser julgado internacionalmente por alguma coisa e isso levar a alguma ação militar dos Estados Unidos. E ele já viu que o Trump, o Trump 2, o Trump agora do Novo Testamento, ele tá com essa disposição, já fez isso na Venezuela duas vezes, quando ele pegou o Maduro e quando ele foi lá resgatar os reféns que estavam eh ali refugiados na embaixada da Argentina. Então, pegou todas aquelas pessoas, fez uma operação sigilosa. Até hoje a gente não sabe exatamente como eles fizeram isso, mas eles foram lá, resgataram aquelas pessoas e trouxeram pros Estados Unidos.

Então, o Lula sabe que o Trump do Novo Testamento está fazendo isso se for necessário e não vai medir esforços. O Lula, ele sempre atuou junto ao foro de São Paulo. Quem é que não sabe isso? E ele já falou nessa convenção: "Olha, eu tô indo pro meu quarto mandato, ele tá considerando já dando como certa a reeleição dele. Ele fala: "Olha, tô indo pro meu quarto mandato. Esse tende a ser

o último mandato da minha vida". Ele diz que ele quer curtir os últimos 20 anos da vida dele, eh, só aproveitando, só descansando, que ele já deu o que tinha que dar. Então, ele diz que esse vai ser o último mandato dele, caso ele ganhe agora a eleição em outubro. e que então depois ele vai se aposentar. Então tudo isso indica que ele vai partir realmente agora pro pro tudo ou nada e ele tende a realmente ter medo de eventuais intervenções dos Estados Unidos.

intervenção essa que ele não recusou na última eleição, quando os Estados Unidos atuaram claramente em favor dele, utilizando-se daí o Sade, o o Mike Bens, ele fechou a tampa do caixão, ele falou tudo o que aconteceu naquelas eleições, como a USAD financiou os os esquerdistas nas eleições de outubro de 2022, inclusive o TSE É, aparece lá o Barroso fazendo palestrinha, fazendo evento junto da USA e ID no TSE. Então essa ajuda dos Estados Unidos, essa interferência, ele não recusou. Aí agora que o jogo mudou, ele vem e considera os Estados Unidos como os malvadões do mundo. Então agora para ele isso virou um problema. Então é sempre aquela contradição, ele só aceita a ilegalidade se for a favor dele, né?

Ele é, ele é contra a ilegalidade, mas se for a favor dele, ele tá aceitando. >> É, ô Bianca, o Lula realmente tá se sentindo muito ameaçado, tá muito incomodado com a postura norte-americana, porque se sente ameaçado, viu o que aconteceu com Nicolás Maduro, vê esse olhar dos Estados Unidos sobre países que não estão alinhados com a democracia, né? Você queria trazer pra gente mais alguns pontos também, mas ele disfarça e fala para ali pra plateia dele, pro povo brasileiro, que a preocupação dele é com essa palavrinha que a gente vai ter que aguentar agora no mínimo até as eleições. A soberania brasileira >> é tão triste. É uma ironia triste essa, né? Porque é patético o Lula, o mesmo

Lula que se recusa à qualificação, né? a configuração ali de Comando Vermelho PCC como terroristas. Mas a preocupação do Lula é a de que então toda, né, a os militares e tã, ele quer ter um arsenal bélico para defender a soberania. Ele não quer para defender você, cidadão. Não é para proteger você, a tua família, proteger dos criminosos, dos traficantes, não é? de facções

terroristas, não quanto ao PCC, CV, esses ele não quer eh configurar como facções terroristas, ele defendeu, ele é terminantemente contra isso. Mas se for para combater, né, se for para proteger o a soberania, né, o território brasileiro, a soberania, e ele fala ainda das terras raras, há mais evidências do que vão pra mídia, essas de que a China tem dominado esse essa coisa aí, né, de como que está sendo eh dividida ou entregue as terras raras do Brasil. a China também tá dominando todo o governo Lula. E essa questão a gente tem que até aprofundar mais, temos que levar mais a sério essa questão das terras aráas, porque o mundo olha para isso. Mas o Lula, ele não tá interessado na população brasileira. É isso que a

gente tem que sempre olhar também. O Lula ele tem essa preocupação, mas é muito mais com o que é o o que ele é visto, né? como ele é visto pelas pessoas, pela comunidade internacional, do que exatamente preocupar-se com a soberania, que ele é a própria soberania, então na cabeça dele, ele é a soberania. Então, defender, a soberania significa defender ele ou a honra dele, dele próprio. E não é bem assim que funciona, né?

>> Sim. E trago aqui mais uma aspas desse discurso com relação ao tema. Abro aspas nesse momento então paraa Lula. Quero pedir paraa esquerda parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que se preocupar com a defesa. Quero estar preparado para que ninguém vá esse país para levar o presidente, para ninguém ousar se fazer de besta conosco. Precisamos investir na

indústria da defesa. Fecho aspas. E já trago mais um trecho também que vai repercutir, que vamos comentar por aqui. Lula voltou a defender o combate à violência contra a mulher e afirmou que quem bate em mulher não precisa votar nele, dizendo que prefere perder esses votos a abrir mão dessa posição. Acompanhe.

>> Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Te bater na mulher, não precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito.

Quero criar uma sociedade de compartilhamento. Compartilhamento. Uma sociedade que as pessoas vivam em harmonia. Porque o casal quando briga, ele passa o exemplo pra família, para as crianças que não tem nada a ver, que não pediram para vir ao mundo. Portanto, a luta contra a violenta contra a mulher não é luta das mulheres, é luta de nós somos que somos dos violentos, que achamos que são dela.

>> Pois esse é o presidente que agora no seu terceiro mandato teve recorde de feminicídios dos últimos 10 anos. É isso mesmo que você ouviu. Ele está aí falando em favor das mulheres, de defesa das mulheres, contra violência às mulheres. É o mesmo que está sob o comando da maior recorde de feminicídios da história do Brasil. E veja, vamos lembrar que uma certa ocasião ele teria dito também que se você for bater em mulher, vai bater fora de casa ou do Brasil. Ou seja, se você quiser bater em

mulher, arrasta ela para fora. Aí você pode espancar. A própria, o próprio presidente Lula, ele é aquele que o seu partido, o PT, votou contra o endurecimento de penas para crimes ediondos, como, por exemplo, violência contra a mulher, estupro, todas essas coisas ediondas que estamos acompanhando. O PT votou contra, ou seja, se é para defender as mulheres, por que que votaram contra? Se é para manter estuprador e pessoas criminosas contra as mulheres, mantenha preso. Mas

não, o PT votou contra o endorcimento dessas penas. E também ele falou certa vez que se você quiser, ele estava fazendo um depoimento ali com o Hadad, eh, e falando que era muito triste, que depois do jogo de futebol aumentava o a violência contra a mulher. Aí ele faz uma brincadeira dizendo: "Não, mas se for corintiano, tudo bem, como eu nós temos esse trecho. Vamos ver. >> Tem pesquisa dade que mostra que depois de um jogo de futebol aumenta a violência contra a mulher.

É inacreditável. Se o cara é corintiano, tudo bem, como eu, mas eu não fico nervoso quando perc. Eu lamento profundamente. Então, queria dar os parabéns às mulheres que estão aqui, a Bia, por ter travido essa essa reunião. >> E sabe o que é pior de tudo isso? Para

tentar resolver esse problema, né, de feminicídio, de aumento de violência contra as mulheres, eles estão tentando emplacar justamente o PL da misogenia. O PL da misogenia que a dona Janja da Silva, esposa do presidente Lula, já deu a letra para que serve. serve para calar a sociedade contra críticas, porque numa entrevista recente, ela disse que chamar ela de gastadeira era misogenia. Minutos depois, ela defendeu justamente o P da misogenia para proteger as mulheres. Ou seja, isso não é para defender as mulheres, é para proteger as mulheres candidatas, esposas de candidatos contra críticas antes da eleição. E a prova

disso é que a Tábata do Amaral está tentando incansavelmente emplacar a aprovação deste PL antes das eleições. Por, qual é o desespero para isso? Por que tanta pressa para provar um uma lei para tentar calar a sociedade contra críticas das mulheres? Gente, isso não se trata de defesa das mulheres. Se você quer manter as mulheres protegidas, mantenha os criminosos presos por tempo indeterminado. Você bateu, matou uma

mulher, praticou homicídio, feminicídio, prende e joga a chave fora. Não tem que soltar esse tipo de gente. E só para finalizar, o recentemente eu gravei um vídeo falando sobre o Maníacul da Gama. Manía da Gama foi é um estupador, um assassino que que eh disse que teria matado a nove mulheres. Mesmo assim, ele foi solto. Ele estava condenado a 54

anos de cadeia. Foi solto pela juíza falando que ele poderia voltar à sua cidade, que não tinha nenhum problema e tinha algumas cautelares ali em relação a ele. Agora te falo, como que o pele da misogenia vai impedir que o maníaco da Gama faça novas vítimas? É isso que não funciona. Eles querem tentar calar a sociedade com a desculpa de defender as mulheres, mas ao mesmo tempo votam contra o endurecimento de penas para crimes edos. Realmente é inacreditável.

>> Pois é. E para fechar mais um trecho, um último desse discurso de Lula neste domingo. O petista também afirmou que a sua candidatura não precisa inventar nada, nem contar mentiras, hein? Porque segundo ele, o governo tem realizações para apresentar aos eleitores em todos os estados do país. Nós não temos que contar uma inverdade nessa campanha. Nós não temos que

inventar nada para dizer pro povo. Quem é governo não pode fazer um um uma um programa de governo dizendo um monte de coisa que ele ainda não fez. Porque o povo vai perguntar se vai fazer, por que que não fez? O que motiva um governo ganhar as eleições é se o legado dele for merecedor de confiança e de respeito. Quem fez pode prometer mais, quem não fez não tem o que prometer. Essa é a

lógica da nossa campanha. >> Gostaríamos de ver na prática, né, Bianca, quais foram esses feitos em todos os estados brasileiros. Tá tudo muito perfeito no Brasil, né? A economia tá maravilhosa, educação, atendimento médico para todo mundo, rápido e maravilhoso, né? Claro que eu tô falando com bastante ironia, porque tudo muito pelo contrário, questões de segurança tá indo muito mal, né? Ou seja, falar é tão

fácil, né? Não é possível que ainda colhe com parte do público. >> Eh, acontece que também parte dessa imprensa, que na verdade funciona como uma assessoria de imprensa do governo, começa mesmo a trabalhar nesse sentido de levar as conquistas do do governo Lula pra população também. o tanto que ele investe de marketing, o quanto que tá pondo, né, colocando dinheiro mesmo e a máquina pública a favor e de que esse sistema continue funcionando. Então, a força para que isso continue, gente, é brutal, é violento. Tanto que pensa essa

essa questão, né, de injetar o dinheiro para marketing, pra mídia, para anúncios, onde a gente vê tem anúncio do governo e sempre que nem eles estavam até recentemente divulgando como se já fosse uma conquista, sendo que nem é ainda, mas a questão do fim da escala 6 como uma conquista pelo trabalhador. É, a gente vê o quanto que muito há de de possibilidades de que ele continue como o presidente, né, a partir do ano que vem. Esperamos que não, mas ainda assim precisamos ter consciência de que caso isso aconteça, o Brasil ele vai piorar, porque tudo isso que tá acontecendo agora vai eh numa derrocada só. São essas tarifas, né? são também essas indisposições que o Lula tá criando e as alianças também tão tão evidentes que ele tem com os os países da esquerda, os países comunistas.

Agora, ainda falando sobre a fala que que ele, né, que ele comentou, ele disse aí, né, sobre as mulheres, eu queria comentar que um dos filhos dele, já que não é para votar no Lula, um dos filhos dele não pode votar nele porque foi esse, o nome dele é o Luís Cláudio, né? Não é o Lulinha, é o Luís Cláudio Lula da Silva, o caçula, que teve sim uma denúncia da mulher, né? Teve uma uma ação. E já que o Lula disse que quem bate em mulher não vote nele, o próprio filho, Luiz Cláudio não pode votar no próprio pai. Por quê? A justiça de São

Paulo mandou sair de casa ficar longe de sua ex-mulher, porque ele havia ali cometido, não é, uma violência isso segundo a denúncia dela e pela lei a denúncia da mulher já é suficiente. Então, teve essa denúncia, o caso foi arquivado, mas é uma realidade. Então, Luiz Cláudio não vote no seu pai. É, pois é, Ludmila, para fechar, então, porque também a nossa audiência vai se cansando de ficar ouvindo tantas mentiras esse homem falando, mas é preciso e necessário. É um homem que pode vir a ser presidente de novo do Brasil e a situação tá feia. Concorda

com ele? Tá tudo ótimo em todos os estados. Ele tem dados para mostrar a maravilha que tá no Norte, no Nordeste, o Sul não pode nem vê-lo, mas essas questões que eu trouxe, economia, segurança, relações internacionais, saúde, educação, tudo deixando a desejar é muito. >> Tudo deixa, deixa desejar e ele não mostra os resultados, ele apenas vive de narrativas. Ele outro dia usou essa palavra, né, narrativas. Ele quer brigar

com Trump no campo das narrativas. Então, é praticamente uma confissão de que ele quer viver mentindo. Mas eu queria me referir a algumas falas anteriores do Lula. Ele que tá sempre querendo fazer média com as mulheres. Aliás, virou uma pauta permanente, né, tanto da direita como à esquerda. Tá

todo mundo querendo fazer média com a mulherada. Parece que essa esse assunto tá em voga nesse momento. Ele ele tá ali falando, né, que que ele errou em algum momento desse discurso aí. a gente não mostrou, mas ele fala que ele errou porque ele não colocou muitas mulheres para falarem no evento que isso aí seria corrigido. Aí ele chamou a Janja para tentar corrigir ali perante o público, dizer: "Olha, fazer minha culpa". Dizer:

"Olha, vou chamar a Janja aqui". chamou a Janja, subiu no palco. Só que ele esquece que ele mesmo no passado, ele já fez várias declarações assim catastróficas e ele pensa que a gente esquece. Eu lembrei aqui eh de duas passagens dele, tirando aquelas, né, da mulher com aquilo duro, tal, que todo mundo lembra. Tem uma passagem que ele uma vez estava falando sobre a violência doméstica que acontece após os jogos de futebol. E ele falou assim, brincando:

"Ah, se for corintiano, tudo bem. Quer dizer, se for corintiano, tudo bem, bate em mulher. Então, imagina se o Bolsonaro fala um negócio desse, né? O mundo cai, assim, acabou o mundo, mas o Lula fala o pessoal de, ah, não, imagina, era só brincadeirinha, ele tava brincando. Imagina. Então, quando o Lula comete

esse tipo de gafe, aí é brincadeirinha. Mas se fosse o Bolsonaro, aí já viria Ministério Público mandando explicar, dizendo que vai processar, dizendo que tá incitando o ódio, incitando o crime, etc. e tal. Teve um outro episódio em que o Lula foi apresentar uma menina que ganhou um prêmio, uma menina negra que ganhou um prêmio da Volkswagen. E ele falou: "Ah, menina bonita, não sei o quê". E ela, aí ele falou assim: "Ah,

ela deve gostar de um batuque, olha só, deve gostar de um batuque". Aí ele sugeriu que essa menina, a menina que tava ali, em vez dele ressaltar os atributos dela profissionais, o talento, não falou que ela deve gostar de um batuque, que ela devia ser uma cantora. Olha só, uma cantora ou que ela devia ser namorada de alguém. Ah, ela deve ser uma cantora ou namorada de alguém. Quer dizer, não ressaltou o talento da menina que ganhou o prêmio. Então,

quando você dá o microfone na mão do Lula, você pode ter certeza que vai sair sempre o pior tipo de grosélia possível. Então, eu sou favorável a largar o microfone na mão dele, porque ali a gente conhece exatamente quem é o Lula. Eh, espero mesmo que esse discurso já não engane mais tantas pessoas ingênuas, né, que chegam lá e acreditam que ele está lutando pelos pobres, pelas minorias, pela soberania, em nome de um patriotismo, não é? E só uma última aspas aqui desse discurso dele que eu tava lendo, abro aspas para Lula. Eu peço desculpas pelos erros que eu cometi, peço desculpas pelas coisas que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo está dando a vocês armas, argumentos que vocês nunca tiveram na história desse país. Vocês

têm um governo que entregou mais do que prometeu e que vai entregar muito mais. Só depende de vocês aí. Inacreditável. >> É, realmente, ele entregou um imposto a cada 37 dias. Isso é innegável, né? A

gente tem que lembrar que esse é o governo que está colocando impostos a cada 37 dias e mesmo assim tendo recordes de arrecadação e déficit no nas contas públicas, ou seja, mesmo tirando máximo de dinheiro do seu bolso, ele continua gastando mais ainda e criando um déficit que vai ser muito difícil pagar no futuro. Aí a Paula Camacho dizia que estava lendo uma reportagem que falava sobre votos nulos, quem sabe seriam de votos que iriam pra esquerda, de pessoas que não confiam mais uma vez em Lula para assumir o governo pelo quarto mandato. E também a gente comentava aqui a matéria da Reuters, que recentemente trouxemos aqui em Oeste com elas, uma pesquisa que diria que o Nordeste já não está mais tão 100% fechado acreditando em Lula. E eu acho que isso é muito pelo poder de compra, pelas famílias que estão chegando no supermercado, que não estão não só não comprando picanha, como tendo que descer ali o nível das compras, o acesso, né, esse poder de compras, como se diz na economia, bastante mais limitado, tão sentindo e isso pode sim interferir no voto, né? A gente vai pra break de novo. Que tal

chamar um likezinho com sorriso? Vamos dar um sorriso porque a nossa audiência merece a gente também para cima felizes, né? Não somos Ludmilos malfeitores do Brasil pra gente ficar lidando com as notícias pesadas o tempo todo, sem em alguns momentos também descontrair, né? Quer pedir um like paraa nossa audiência, Ludmila? Como faz?

>> Pessoal, dê o like aí no programa para que esse programa seja distribuído mais e mais pelo YouTube. Então sai ali rapidinho, clica no xizinho do chat, dê o like e volte pro chat, porque aí você ajuda aqui esse conteúdo a ser compartilhado pela internet. Camacho, cadê o sorrisão? Cadê o sorrisão da Bianca também? Palharim pra nossa audiência. Isso daí. Boa nossa

audiência. Pode deixar mensagens alegres, felizes também aqui pra gente. Estão sempre comentando as notícias e deixando recados carinhosos >> e também participar da nossa enquete. Nós estamos aqui perguntando para você qual é o maior legado do presidente Lula. Queremos muito saber a sua opinião, queremos muito ler a sua mensagem aqui, mais do que tudo também deixar o seu like, porque deixando o seu like aqui no nosso programa, você fala pro YouTube: "Ó, este programa é muito relevante, outras pessoas merecem assistir, então ó, deixa o seu like, fale pro YouTube que você gosta desse programa, que ele é relevante, faz bem pra gente, faz bem para oeste e faz bem para você também.

>> Boa, até já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Somos 7000 telas por aqui nessa manhã. Muito obrigada por isso aqui. A Cláudia chama atenção, gente. Toma vergonha. Deixa um like para elas. Boa, Cláudia. É

isso aí. >> A Juliana tá falando, esse parasita não merece audiência, mas não é o parasita, somos nós. Então, por nós, por favor, deixa o seu like e compartilhe o nosso programa. >> É, e é preciso lidar com a realidade, né? Com as notícias, ainda mais em ano eleitoral. A gente tem que acompanhar os

discursos dos principais candidatos. Bianca, a gente também tava vendo aqui um outro comentário interessante na linha do que >> muito super interessante mesmo. E quero parabenizar você, viu, Silene Costa? Ela que mandou aqui pra gente no chat, ela escreveu assim: "Eu sou uma que vai votar pela primeira vez na direita. Sou nordestina". Olha, parabéns, Cirlene,

porque não é sobre direita e esquerda, é sobre honestidade intelectual. Tem muita gente aí eh que se diz, né? militantes que daí não quer olhar os fatos, não quer encarar a realidade, porque vai além de uma questão ideológica, vai eh sobre quem mente para o povo descaradamente. É isso que a gente vê esse governo fazendo. Quando a gente vê que foi prometido picanha, cervejinha e que isso não chegou na mesa do brasileiro, de nenhum brasileiro chegou como ele diz que chegou, né? Ele disse

que o Lula, ele disse que entregou mais do que tinha prometido. Isso não é verdade. Então quando a pessoa tampa os olhos para isso, ela tá se enganando, porque a verdade tá diante de seus olhos. Quando você faz isso que agora você vai fazer, você tá eh tirando a trave dos teus olhos. E existe, né, esse versículo da Bíblia que diz assim: "Conhecereis a verdade, a verdade vos libertará." Isso mostra também que você

é uma mulher que encara a verdade, que não tem medo de encarar a verdade, mesmo quando ela é desconfortável. Então, querida, parabéns para você. >> E aqui um abraço pro Rodolfo também, que diz que nos acompanha de Boston. Que notícia de verdade, é com a Oeste. Que legal, audiência internacional também.

Recado da Oeste, então, pra gente, vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir paraa próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém

precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

É isso. Na Oeste acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar, cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido.

Aponte a câmera do seu celular para esse QR code aqui na tela e assine a oeste você também. Bom, de volta às nossas conversas por aqui. O PL oficializou neste domingo as candidaturas da deputada federal Biaquices e da ex-preira dama Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. A convenção também confirmou o apoio do partido à candidatura à reeleição da governadora Celina Leão do PP. Michele não participou do evento por permanecer internada com o quadro de enxaqueca cefaleia, mas enviou uma mensagem que foi lida durante a convenção. O ato

contou com a presença do candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, e do presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto, Paula Camacho. Tinha-se essa dúvida. Estávamos aguardando a decisão de Michele ao lado então de Biaquisses, já bastante conhecida pelo trabalho que faz enquanto deputada federal. Aí a gente vê um pouquinho das imagens do evento da Bia Kisses nesse momento e a mensagem então virtual da Michele, já que ela até postou, daqui a pouco a gente acompanha a foto no hospital, precisou diz que tava 18 dias seguidos já com essa dor de cabeça, não é fácil a vida que ela tá levando e dentro de casa, né, ao lado de Jair. Pois é, a situação que colocaram a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, né, sobre a tutela ali da Polícia Federal, né, entre e sai, você tem que ter uma revista o tempo todo, você fica ali com medo de ter qualquer decisão de Alexandre Moraes obrigando seu esposo a voltar injustamente pra cadeia. Ou seja, é uma

pressão muito grande em cima dela. Não é à toa que agora parece que isso está, né, trazendo algum problema físico doloroso, uma encefaleia, uma dor de cabeça enxaqueca muito forte que chegou ao ponto dela ter que se hospitalizar e não pôde comparecer à convenção do PL. E é muito importante que ela realmente seja candidata ao Senado, porque isso é um desejo não só de Jair Bolsonaro, mas também das pessoas que estão votando ali, porque as pesquisas indicam que ela tem grandes chances de se tornar uma próxima senador da República. E vamos lembrar que toda essa situação que nós estamos vivendo aqui no país é justamente por conta do STF. Eu não coloco a culpa na esquerda, nem na direita, nem nos políticos. Eu coloco a

culpa no STF. O presidente Lula, ele só é presidente porque o STF tirou ele da cadeia, mudou a legislação para tirá-lo da cadeia, limpou a ficha dele, considerando o juiz Sérgio Moro imparcial e também fez toda aquela, né, toda aquela, toda aquela situação que nós vimos em 2022, dando a entender, né, todo mundo viu e percebeu que tinha uma certa ajuda na eleição para colocar o presidente Lula de volta à presidência. Então eu coloco tudo isso que nós estamos passando, né, insegurança jurídica, vergonhas internacionais que estamos passando, toda essa situação que nós temos vergonha do STF é culpa deles. Então, para tirar e mudar este cenário é justamente o Senado, um Senado que atualmente hoje o Senado que nós temos, ele é incapaz de fazer alguma coisa. Nós estamos esperando há meses, há anos, que o Senado faça alguma coisa e até agora não fez. Então, a esperança, a grande

esperança da população de bem que quer uma mudança real, que quer que voltamos a ter uma democracia, que voltamos a ter um estado democrático de direito, que voltamos a ter segurança jurídica, é justamente ter um Senado forte, corajoso e que não tenha rabo preso para ter coragem de aprovar um impachment de algum dos ministros do STF. E para isso é preciso ter pessoas como a Michele Bolsonaro. Veja, o futuro da família dela está em jogo nessa eleição, porque eh de acordo com o Senado e ela estando lá dentro, ela vai poder votar a favor da liberdade do seu marido. Então isso é muito importante. E o o PL não pode jogar fora uma oportunidade dessa. A

Michele Bolsonaro é uma mulher inteligente, ela fala muito bem, ela tem acesso às mulheres, ela fez um trabalho em relação às mulheres ali muito bem feito e também aos evangélicos. Então é um ativo político tão importante, mas tão importante, que eu acredito que o PT o PT tem da Janja lá, tem da Janja, né? Falando problema o tempo todo, falando daquele jeito, falando que, ah, é misoginia, me chama de gastadeira. Gente, vocês conseguem imaginar a inveja que a esquerda tem de ter uma pessoa como Michele Bolsonaro, uma pessoa tão importante e à frente das pesquisas e ao mesmo tempo eles têm ali a janja, gente. O PL, o PL e a direita não podem perder esse ativo político.

>> É. E aí, na tarja, justamente a frase força feminina no Distrito Federal. Bia Quisses também é um nome relevante, um nome de peso na política e já bastante conhecida, eh, lutando na oposição, no governo Lula, né, alinhada à direita, super parceira, alinhada a Jair Bolsonaro também. E a Paula comentou, né, dependendo do próximo presidente, ou pode libertar não só Jair Bolsonaro, como os presos condenados de 8 de janeiro, que ainda são diversos. Jair Bolsonaro condenado a mais de 27 anos de prisão, agora por enquanto em prisão domiciliar, completamente isolado, já sabemos bem essa situação. Mas só pra

gente então deixar bem claro o que aconteceu com a Michele Bolsonaro, porque ela não foi ao próprio evento, a equipe da ex-preira dama publicou nas redes sociais uma atualização sobre esse estado de saúde da Michele e em seguida divulgou já documento sobre autohospitalar. Inclusive ainda no domingo, Michele tirou foto ali da na marca no hospital, depois comendo também um espaguetezinho. Tá aí, ó, na tela ela comendo macarrãozinho. Dá para ver que tá batida, dizendo que ficou esses diversos dias seguidos com essa enxaqueca que é uma dor de cabeça muito forte, né? Agora, Ludmila Lins Grila, é importante a gente ressaltar, quando a gente diz que esse ano a eleição é muito importante, o eleitor eh vai eleger 54 senadores, cada um vota ali com relação ao representante do seu estado, o governador. São 513 deputados federais e

também eh deputados federais estaduais. Na Câmara em Brasília são 513. E esse presidente vai indicar também, provavelmente, três ministros, não é isso que a gente tá sempre trazendo paraa nossa audiência, devido às aposentadorias compulsórias por idade de 75 anos previstas até 2030. Então, por isso também a gente diz a importância, né, a Paula ressaltava, de mudar, de formar um novo Congresso, especialmente um novo Senado. >> Então, as eleições do Senado agora para esse ano, é o que eu considero assim imprescindível, talvez até mais importante essa eleição do que a eleição do próprio presidente. A gente viu o que

que aconteceu em 2022, em 2019, quer dizer, quando Bolsonaro assumiu, a direita tinha a presidência. Mas olha o que que aconteceu. O STF começou a ditadura em março de 2019 com aquela portaria do Toffoli. Logo 3 meses depois, menos de 3 meses depois do início do governo Bolsonaro, o STF impôs a sua ditadura. Então, aquilo ali já fez a gente aprender uma lição. Não adianta

ter a presidência da República se você não tem o correspondente Senado. Se o STF for dessa composição maligna como é hoje, não adianta ter a presidência da República. A gente já passou por isso antes e a gente viu no que que deu. Resultado, hoje o Bolsonaro tá preso. Milhares de pessoas foram presas, muitas centenas ainda estão presas cumprindo penas altíssimas. acusadas de um golpe

que nunca aconteceu. Então esse foi o resultado de se ter uma presidência e não se ter um STF justo e não se ter um Senado. Esse é o resultado. A gente já aprendeu. Agora, essa eleição no Distrito Federal coloca uma situação muito interessante aqui. E eu tenho

bastante curiosidade porque não é possível prever, a meu ver, não é possível prever nesse momento o resultado dessa eleição para senador no Distrito Federal, que é o seguinte, pelo menos da parte da direita existe um excesso de candidatos. Geralmente a gente reclama quando não há candidatos a se votar e o pessoal acaba votando no menos ruim. No Distrito Federal existe uma candidata que é a Biaquisses, que todo mundo já sabe quem é, já é uma política experiente, já tá no segundo mandato como deputada federal, então agora ela tá subindo a escadinha, digamos assim, embora não exista uma hierarquia entre deputados e senadores, como senador é um cargo que que há muito menos vagas, é muito mais difícil você se tornar um senador do que um deputado, o pessoal acaba colocando o senador como um nívelzinho da hierarquia, embora não haja. Eh, então a Biaquisses, ela já comprovou a eficiência dela durante todos esses anos e vai agora com assim com toda a bagagem do mundo disputar uma uma vaga do Senado. Agora, os outros dois nomes da direita são agora são os nomes em que eu tenho dúvida quem qual deles vai prevalecer. O primeiro deles é a

Michele, que tá fazendo dobradinha ali com a Biaquisses, né? as duas fazem parte ali do mesmo partido, da mesma coligação. Então, a Michele, diferentemente da Bia, ela é estreante nas urnas. Ela não é uma política inexperiente, porque ela já vem fazendo um trabalho no PL Mulher já há muito tempo. Então, na política a gente já pode dizer que ela já tem experiência, mas nas urnas não. Nas urnas ela é

estreante. E por outro lado a gente tem o Dr. Sebastião Coelho, né, um um juiz aposentado que já provou muito do seu valor também e um homem de muita coragem, como a gente pôde presenciar. Então ele também está indo ao Senado, ele é estreante também nas urnas, assim como a Michele. Então qual que é a minha dúvida aqui? O bolsonarismo como um todo

ficou muito magoado com a Michele. Inclusive eles estão negando até que ela utilize o sobrenome dela, do marido Bolsonaro. Estão chamando a Michele de Michele Firmo. Então grande parte do bolsonarismo recusa a Michele, está com pavor da Michelle. Muitos inclusive estavam fazendo chacota dessa imagem dela, segurando o pratinho de macarrão.

Dá para ver claramente que ela tá abatida, mas dizendo que isso seria uma invenção dela, que ela não queria comparecer na na convenção, que isso aí foi mentira dela para não precisar ir. Enfim, esse é o Eu fui lá no Twitter ver no X para ver como é que os bolsonaristas estavam vendo essa situação. E muitos deles não gostam da Michele, não querem a Michele. E eu não sei até que ponto isso pode fazer com que votos da Michele migrem para o Dr. Sebastião Coelho. Então fica a dúvida

aqui do que que vai acontecer. Eu acho que a Biaquisses, nesse cenário da direita, é a mais consolidada para ser campeã de votos no Distrito Federal de ao Senado. Lembrando que essa eleição agora de 2026, diferentemente da última, todo mundo vai votar duas vezes para senador. Não é que você vai escolher um senador e os dois mais votados ganham. Não, não é isso. Cada pessoa, quando for

na urna vai ter que escolher dois candidatos a senador. Então vai aparecer lá um um candidato primeiro, você vai votar e você não pode votar duas vezes no mesmo. Então você tem que votar em dois diferentes. Senão, se você votar no mesmo, na segunda votação, o primeiro voto vai ser anulado. Então tem essa questão também. Todo mundo vai poder

escolher dois senadores em vez de um. Então, tá tudo aberto em relação à eleição para senador no Distrito Federal. Tá interessante essa disputa e eu considero inviável fazer uma previsão de quem vai ganhar. >> É, é preciso seguir acompanhando, mas de qualquer forma chamo atenção também a presença de Flávio Bolsonaro nesse evento, muito importante. A gente tem aí as imagens ao lado da esposa Fernanda, que tem aparecido cada vez mais também na campanha, esse público feminino tão importante que tá recebendo essa comunicação também, que se identifica com algumas dessas mulheres. Bianca

Palharinha, a Paula Camacho mostrou pra gente, mandou pra nossa produção. A gente exibe também um vídeo postado há poucas horas por Michele Bolsonaro já depois de receber a alta hospitalar dizendo que está melhor e principalmente reforçando também, não é Paula? Ela fala sobre esse apoio a Flávio Bolsonaro. Qual a palavra exatamente? Depois passa por >> é, ela escreve aqui, eh, e o nosso futuro presidente, Flávia, ou seja, ela tá >> legal, quero agradecer ao nosso futuro, >> é, ela agradecendo o nosso futuro presidente, Flávio, ou seja, ela está endossando a decisão do seu marido, né, de indicar Flávio Bolsonaro, seu filho mais velho, e desejando que ele realmente se torne o próximo presidente do Brasil. E aí, viu Bianca? Só ela fala

também que agradece a futura senadora Biaquices, ao presidente Valdemar, também aos pré-candidatos, a minha família, ela disse, de forma muito especial as minhas irmãs, que têm sido um grande apoio para mim neste momento. Que Deus abençoe vocês. Então, a gente tem a notícia também de que o ministro Alexandre Morais autorizou que Giovana Kathlyn Ferreira ali, minha irmã de Michele, visite, permaneça na residência onde Jair Bolsonaro cumpre a domiciliar. foi uma decisão em caráter excepcional e vale a pena durante a ausência da ex-preira dama, segundo ordens de Morais, que passou poros exames médicos em razão dessas crises de enxaqueca. Então o Morais autorizou essas irmãs estão sendo importantes na vida de Michele também, que não é nada fácil.

Alguém aqui no chat há pouco falava, né, esse desafio que vive Michele ao cuidar de Jair Bolsonaro nas condições que está. É, e o desafio é tão grande, para pensar, porque o Bolsonaro ele é alvo o tempo inteiro, né, de pessoas criminosas já o esfaquearam. Há quanto tempo a esquerda e até hoje, né, diz que é fingido, que é uma mentira aquela facada que Bolsonaro levou. Então, existe um medo, existe um receio de e se ela sai, né, para de cuidar e e algo acontece. E a culpa também, né, que tanto iriam colocar sobre ela, como também ela própria ia sentir, poxa, foi eu sair, deixei ele para de repente fazer essa campanha. Enfim, isso é necessário. Ela

ia precisar mais cedo, mais tarde de alguém ali de confiança. E que bom, que bom. Você vê, parece até que é uma bondade, né, do ministro Alexandre Moraes, mas na verdade é ele sendo o carcereiro, né, de seu preso favorito ou um dos de seus presos favoritos. O Bolsonaro ele sofre com esse esse foco, esse hiper foco também do Morais. Agora, Michele, né, eh eu penso que ela é um nome muito forte. Ela é sim alguém

querido, uma pessoa querida, né, pela pelos evangélicos, pelas mulheres. Ela tava até comentando aqui, a gente dizendo quanto que ela estava maravilhosa naquele dia de posse, né, do Bolsonaro com aquele vestido rosa, o quanto que ela estava elegante. E ela foi também essa mulher que recentemente foi tida como a mais influente, a mais influente do país, antes até mais, né, influente do que a Janja. Então a gente comenta sobre a inveja que devem ter da Michele e não deve ser mesmo pouca, deve ser bastante, especialmente dessas que gostariam de ocupar essa posição de influência. Mesmo não sendo a esposa mais do presidente, ela ainda é uma mulher muito influente. Só sinto falta,

sinto mesmo, de que questões relacionadas à pauta cultural sejam levantadas, sejam mais articuladas, porque cadê um novo plano de educação para o Brasil? Também ninguém tá parece que falando disso. Outra coisa que precisava acontecer mesmo no nosso país é sobre essa doutrinação nas escolas. Também é importante que se fale disso. Vamos aguardar os próximos capítulos, mas talvez seja Michele uma dessas que vai levantar a bandeira, levantar essa questão, levantar esse essa pauta que é importantíssima pra transformação do nosso país.

>> Pois é, a gente vai fazer mais um intervalo bastante rapidinho agora aqui em Oeste com elas. Deixe seu like pra gente. Obrigada pela audiência, por todas as mensagens. Na volta do intervalo a gente fala um pouquinho também sobre Flávio Bolsonaro. Vá votando na nossa enquete e não saia daí.

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

O senador e candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participou neste domingo em Brasília dessa convenção que falávamos, que lançou as candidaturas de Biaquices e Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. Flávio fez um aceno a ex-preira dama Michele, que não participou do evento por estar internada com enchaqueca. crise. Flávio desejou pronta recuperação à aliada e afirmou que ela logo estará de volta para ajudar na campanha. No discurso também defendeu propostas paraa área da segurança pública, como a redução da maioridade penal para crimes de violência sexual e voltou a pedir anichia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Eh, quer

dizer, Ludmila Lins Grilo, ele traz então ali ao palco os temas importantes, né, que estão na agenda dele, as bandeiras que ele deve levantar nessa campanha. Exatamente. Que queríamos ter ouvido por parte de Lula, né? propostas mais eh objetivas e não, né, a partir deste mandato será o melhor, a colheita vai chegar porque quero olhar por todos, tenho projetos em todos os estados, tudo muito vazio, né, Flávio já vai mais ali, já crava, já é mais realmente prático naquilo que pretende oferecer ao povo brasileiro. Agora chamo atenção também, mais uma vez estamos aguardando Flávio e Michele juntos no palco, né, fazendo alguma aparição, estando juntos em em durante a campanha, né, a gente deve ver isso em breve, mas de qualquer forma palavra carinhosa por parte de Michele na postagem a Flávio e no palco também por parte de Flávio com relação a Michelle. Lembrando que a gente ainda

aguarda que Flávio Bolsonaro anuncie quem será o seu ou a sua vice. Ludmila. >> É, tem pouco tempo agora, né? Tem pouco tempo, tempo pro Flávio pensar em quem vai ser o vício. Toda hora ele joga ali um nome. Aí é como se tivesse fazendo um

teste ali de popularidade entre os nomes que ele tá pensando. Ele já falou no nome da da Daniela Marque, já teve até entrevista com ela aqui, já se ventilou até mesmo o nome da própria Michele, enfim. Só que agora a Michele tá descartada porque já se anunciou como senadora. Então essa possibilidade a gente já pode excluir e tantos outros nomes aí que surgem, tá? Agora muito forte uma campanha pelo nome do Luís Felipe de Orleãs, Bragança, inclusive entre os bolsonaristas, o nome dele eu digo que é praticamente uma unanimidade pelas pesquisas que eu tenho feito aqui.

Então, muito ainda precisa ser resolvido em matéria de vice. Tem pouco tempo, porque os registros de candidatura tê que ser feitos até o dia 15 de agosto, salvo engano. Então ainda não pode agora vacilar e ficar eh eh tendo dúvidas sobre o que vai ser feito, não, né? O tempo urge. E quanto essa aparição dele com a Michele, isso ainda não aconteceu. Isso aí é uma coisa

que tá sendo muito esperada, porque vai ser algo inusitado, né? Depois de tudo que aconteceu, aquela briga toda, ela faz um vídeo acusando o Flávio de ter sido grosseiro com ela. Ele depois faz o vídeo se desculpando. Então, teve aquela lavação de roupa suja em público. Então, agora, né, todo mundo fica ali esperando. Bom, quando que os dois vão

aparecer juntos? já teve o perdão ali da da Michele, falou que perdoou o Flávio pelas coisas que ele disse a ela. Então, tá todo mundo agora esperando que os dois apareçam em público. Ou ela já falou expressamente que vai embarcar na campanha dele, então isso aí é algo que vai acontecer provavelmente nos próximos dias, né? Ela, aparentemente, ela não me parece que tava mentindo, ela realmente aparece aparentava estar bastante eh eh adoentada naquelas imagens que ela mostrou. Ela até gravou um vídeo, então

não era só uma foto, ela aparece no vídeo bem enfraquecida, então não acho que tenha sido mentira dela. Devia tá realmente bem bem fraquinha para comparecer a esse evento. Esses eventos eles sugam muito, né? Você, né? Dá atenção a muita gente, tem que dar entrevista para alguém, aí tem que pensar no que vai falar.

Parece que não, mas é algo que suga muito a energia da pessoa, não é um evento para se ir estando doente, realmente. Então, e aí a gente vê o Flávio com a esposa dele. A gente não tem como deixar de comparar com a Janja, né? Se ela viesse a primeira dama do Brasil, né? Felizmente não é cafonérima igual a senora Janja da Silva. É uma

moça muito muito bonita e muito elegante, né? E quanto a fala dele sobre a segurança pública, ele menciona que ele vai ter como pauta, uma das suas pautas, a redução da maioridade penal. Isso é uma pauta que é muito cara aos conservadores. A gente até já falou disso aqui. A maioridade penal existem, né, divergências sobre se pode ser feito isso ou se não pode, mas eu não vejo como uma impossibilidade, porque a idade de 18 anos não é uma cláusula pétria, então ela poderia sim ser mexida, só que via emenda constitucional. Então,

Flávio, óbvio, como presidente, ele não pode fazer isso, mas ele pode se comprometer a ter isso como pauta, ou seja, fazer a pressão política necessária para que o Congresso vote essa pauta. Pauta de segurança pública é essencial hoje em dia no Brasil, tá? Pelo menos quem vive nas grandes cidades vive assim o tempo inteiro o problema, o risco de tá saindo na rua. Quem até mesmo quem mora em grande cidade como São Paulo, a questão do celular, você não pode sacar um celular na rua, senão já vem um motoqueiro ali com uma aquela aquela caçamba de entrega de comida por aplicativo e fingindo que tá trabalhando, vai lá e pega seu celular e sai correndo com a moto. Então, até nas grandes cidades a gente vê esses pequenos crimes e os grandes crimes que levam a mesmo a a à morte ou a ao risco mesmo a integridade física das pessoas.

Então assim, isso não pode ser esquecido. Então ele tá batendo bem na tecla segurança pública e como não poderia deixar de ser, tem que lembrar sempre, todo dia da questão da anistia. Então não só a dosimetria. Dosimetria inclusive que o Alexandre de Moraes sentou em cima, tem que lembrar que a dosimetria é insuficiente. E ainda que o Alexandre de Moraes libere, a anistia, é o que a gente tá buscando e mesmo assim ainda nem é o ideal. O ideal é que tudo

seja simplesmente anulado e os abusadores de de poder, os abusadores de autoridade sejam responsabilizados pelos seus atos, que >> seria o mínimo, né? E e é o que esperamos, né? Bludmila traz aí pautas importantes realmente pro país. Seja aí quem for o vice, a vice de Flávio, é preciso eh que o próximo presidente dê essa prioridade, realmente essa questão da segurança pública gravíssima no país inteiro. Eh, e Lula falando que imagina que a situação tem benfeitorias eh por todos os estados, não combina realmente com os dados, com a realidade.

Paula Camacho. Muito se discute quem será esse vice ou essa vice de Flávio, se vai ser chapa por sangue ou se ele vai querer trazer essa figura de mulher. Você vê alguma importância nisso? Ou independente do sexo, tem que ser um candidato realmente alinhado a essas pautas todas também. eh, forte para entrar nessa disputa que não vai ser fácil, né, esse mandato do próximo presidente.

>> Então, eu vou dar o meu ponto de vista, meu ponto de vista da Paula Camacho, que eu gostaria que fosse o ideal. O ideal seria uma pessoa competente. Não importa se é homem, mulher, nordestino, paulista, não importa. O que importa é se é uma pessoa competente, se vai fazer coisas boas com cargo para o Brasil. Essa é a minha opinião, Paula Camacho.

Mas qual é a opinião de uma pessoa que gostaria de ver a direita vencer estas eleições? Se a direita quiser, né, ter sucesso nessas eleições, é preciso que o Flávio Bolsonaro coloque uma pessoa que seja diferente dele para agregar votos que ele não tem, ou seja, poderia ser uma mulher mesmo e principalmente nordestina. Quem disse isso foi o pastor Silas Malafaia. Numa entrevista recente, ele disse que isso foi um dos erros de 2022. A chapa da direita na como Bolsonaro tinha sido puro sangue, ou seja, não agregava muito mais votos ali o vice o vice-presidente, o candidato a vice-presidente e agora não poderia cometer o mesmo erro. E qual é o lugar

do Brasil que a direita peca um pouco mais? tem um, né, o Lula é um pouco mais popular do que o resto do Brasil, é justamente o Nordeste. Então, na visão de Silas Malafaia, o ideal para vencer seria colocar uma mulher nordestina. E por que nordestina? Porque os eleitores em geral do Brasil, não só o Nordeste, as pessoas votam mais por identificação, voltam mais quando ela se identifica com aquela pessoa, aquela pessoa é como ela, ela é gente como a gente. E então quando

você consegue ver isso naqueles, naquela, naquele candidato, você tende a votar nele. E no Nordeste não é diferente. Se o Flávio Bolsonaro colocar uma pessoa dur nordeste, aquela região tem mais chance de olhar para aqueles para aquela chapa com vontade de votar do que ah, se não fosse. Ou seja, eu acredito que o Silas Malafá, ele tem toda a razão. Se a direita quiser vencer, né, tiver vontade, né, e estar a ali com força de vontade para vencer, tem que olhar para pessoas que são diferentes do Flávio Bolsonaro, que vão agregar votos diferentes dele, ou seja, o voto feminino e o voto do Nordeste. Eu

acho que ele tem toda a razão nisso. Mas para de novo, o ideal, Adriana, sinceramente, o ideal seria uma pessoa competente. Não importa se é homem, mulher, negro, alto, baixo, gordo, não importa qualquer característica física. deveria realmente alguém que quer o bem do Brasil. >> Bianca, >> é o o Flávio, ele tá ouvindo a base, tá articulando quais as possibilidades. Eu

também concordo com esse ponto de vista aqui. Achei brilhante mesmo esse que a Paula trouxe, que foi a fala também do do pastor Silas Malafaia. Faz sentido, não é? Agora, como ele já meio que verbalizou, já se comprometeu com essa ideia, né, de ser uma mulher, agora é complicado. Se ele não escolheu uma mulher, aí o pessoal vai ficar vai ficar falando, vai criticar bastante.

se é também um dos contras, né, de falar assim essa esse tipo de de eh visão, compartilhar esse tipo de visão que muitas vezes acaba até separando pessoas, muito mais do que unindo, porque a mulher de direita, o que eu penso, né, a mulher de direita, ela não tá preocupada se vai ser uma vice-mulher. O que ela quer é que seja um vice bom, né? um vice, seja mulher, seja homem, mas que seja competente e que possa também defendê-la, assim como o presidente, que é o que a gente espera também do Flávio Bolsonaro. Agora, é também algo que ele pode, ele disse, né, que no, numa entrevista que ele deu ao canal livre da Band, ele disse assim que esse é um problema bom de se resolver de tantos nomes, de tantas opções que existem. E dentre essas opções agora ele também restringiu um pouquinho, já que disse muitas e muitas vezes sobre ser mulher. Agora, sendo aí um nome

feminino, né, uma uma mulher e um pouco que representasse eh sei lá, uma contraparte um outro lado, né, de repente, como eh o Nordeste, nesse caso, imagina uma mulher do Nordeste, mas quais nomes existem? Isso eu não, eu busquei aqui lembrar, não encontrei nenhum nome não, mas se é um problema bom de se resolver, que não seja só para ganhar o voto ali desse eleitorado feminino, mas que seja também um nome competente, é o que a gente mais quer. >> Perfeito. 11:41. Tô de olho aqui nas mensagens. Deixe seu like pra gente,

muito importante pra revista Oeste. Mais uma parada rapidinha. Na volta tem Ciro Nogueira de Homem-Aranha. Que isso? Pois é, a gente vai acompanhar juntos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu

dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

De volta já por aqui, senador Cío Nogueira pode ter como primeiro suplente na disputa pela reeleição ao Senado o próprio irmão Raimundo Neto e Silva Nogueira, conhecido como Neto Nogueira. O empresário, tá aí na foto, foi alvo da Polícia Federal na operação compliance zero, que investiga o caso Master e chegou a usar tornozeleira eletrônica por determinação do ministro André Mendonça do Supremo. Segundo as investigações, Raimundo administrava uma empresa que teria sido usada para repassar vantagens financeiras ao senador. Parte das restrições impostas pela justiça foi posteriormente revogada. O nome de Neto teria sido defendido por aliados durante a convenção que oficializou a candidatura de Ciro no último fim de semana no Piauí. Aliás, Paula Camacho já chama pra

gente daqui a pouco o vídeo do anúncio dessa convenção. Agora, Paulo, eh, preciso manter o esquema em família. É isso. Ciro Nogueira, cada acusação grave com relação ao má, esse irmão dele também não vai dar nada, vai acabar em pizza. mete a cara de paus candidata de novo. Brasileiro é o que é trouxa e não

vão ser afastados paraas devidas investigações. >> Ah, mas se tem uma coisa que essa galera aí acha, aliás, tem certeza que o brasileiro é um completo idiota. Não tem outra explicação, porque depois de tudo que a gente viu em relação ao Ciro Nogueira, Ciro Nogueira, esse, né, que esteve envolvido até o pescoço com Daniel Vorcaro, viagens e cartão de crédito sem limite, jatinho, tudo que a gente viu nos últimos tempos. E ele inclusive dizendo que se tivesse alguma coisa contra ele, ele mesmo iria renunciar. Mas agora não. Agora não.

Agora não só não renunciou como vai manter a sua candidatura ao Senado Federal. É muito curioso isso. Eu queria muito que ele cumprisse o que falasse, né? Se ele tivesse renunciado, nada disso estava acontecendo. Mas na visão dele, não tem nenhum problema. É tudo

uma ilusão. Vai investigar e não vai acabar tudo acabar em pizza. Porque é assim que acontece no Brasil, acaba em pizza mesmo a gente vendo todos os escândalos de corrupção, um atrás da um atrás do outro, bilionários, trilionários, quanto uma montanha de dinheiros vemos agora Daniel Vorcaro que pode devolver 60 bilhões de reais, pode ser que nada aconteça. Então, diante dessa impunidade, Ciro Nogueira quer continuar sendo senador da República. E a gente tem o vídeo, Adri, queria trazer, né? Eu vi esse vídeo na

internet, eu falei assim: "Meu Deus do céu, o pessoal do ES com elas precisa assistir a este vídeo do Ciro Nogueira fingindo ser, ó, Homem- Aranha, mas não é qualquer Homem- Aranha, ele é Homem- Aranha em azul. E vamos lembrar qual que é o azulzinho, Adriana? Eu não lembro logo de um banco aí, né? Será que é do Master? Será que é o Super Master, né?

Ciro Nogueira, Homem-Aranha Azul. >> Que vergonha! um papelão. Se já não bastasse aquele papelão que ele fez durante a Copa do Mundo, que ele fez a dancinha dos jogadores, vocês estão lembrados, né? Aquela trend que teve nas redes sociais, que o pessoal pegava aquela música dos jogadores e fazia os gestos de cada um deles. Ciro Nogueira

prestou este papelão e agora novamente está dobrando a aposta, dando mal de mulher sapens e dobrando a apstagonha, postando esse vídeo de inteligência artificial feito ele vestido de Homem-Aranha. Realmente um herói ao contrário, né, Adri? Totalmente ao contrário, Ludmila Lins Gril. Se eu estiver em perigo, dependendo desse Spider-Man, me deixe, me deixe ali onde eu estiver, que eu prefiro que sem noção do ridículo, hein? >> Olha, é a famosa vergonha alheia que esses caras se submetem, né? É uma coisa

impressionante. Esse o irmão do Ciro Nogueira, né? O Raimundo, Raimundo Nogueira, ele também, né, como você falou, Adriana, ele também foi investigado, é investigado no caso do Ciro Nogueira, então ele seria o administrador ali de uma empresa que estaria sendo utilizada para fazer repasses ilícitos ao próprio Ciro Nogueira. E veja, eh, o André Mendonça chegou a decretar cautelares contra esse mesmo irmão, esse Raimundo, chegou a colocar tornozeleira eletrônica nele e chegou também a fazer aquela aquela determinação no processo que proíbe os investigados de terem contato entre si. Ou seja, pelo menos durante algum tempo o Ciro Nogueira ficou ou teve que ficar, né, determinação da justiça, teve que ficar sem falar com o próprio irmão. Eu

tô vendo aqui que o o André Mendonça chegou já a flexibilizar algumas dessas cautelares que ele impôs contra o Raimundo Nogueira. Então, mandou retirar a tornozeleira eletrônica e não diz aqui, eu ainda não tô encontrando informação sobre se ele já está autorizado a falar com o Ciro Nogueira. Eu não sei se nessa mesma decisão ele também determinou a a retirada dessa cautelar, mas a tornozeleira já caiu, porque imagina só, um é suplente do outro e não pode falar um com o outro, né? Que que coisa, que situação bizarra. Mas talvez tenha caído. Eu não eu não consegui

encontrar essa informação na imprensa. A tornozeleira eu sei que caiu. Então aquele negócio, né? Ser investigado não gera inelegibilidade. Então ambos, né?

Cío Nogueira e o irmão estão sendo investigados, não tem coordenação com trânsito nem julgado. Então, ambos podem prosseguir aí nessa aventura de concorrerem ao Senado, né? Um como senador e o outro como suplente. Agora fica a pergunta, né? Será que o público, o eleitorado não vai olhar isso? Será

que eles vão eh eh continuar votando em Ciro Nogueira depois de tudo isso que surgiu, né? Foto dele ali abraçado, né? com o Daniel Vorcaro. Então é uma coisa realmente é é uma cara de pau que surpreende, né? O Jackes Wagner ele esse aí teve um pouco menos de cara de pau.

Ele falou: "Não, não vou continuar aqui com a minha reeleição ao Senado, não." Desistiu de concorrer, mas o Ciro Nogueira botou ali, passou o óleo de peroba e vai prosseguir mesmo assim, né? Isso é que é cara de Paulo. >> Paulo, tem um comentário aqui que eu gostaria de chamar atenção, Bianca, porque é justamente isso que passa pela nossa cabeça, né? Eh, que absurdo Ciro ser candidato em meio a esse mar de lama. Nordeste querem mesmo prosperar,

não aceitem, chega. Enfim, aqui um desabafo que é o que a gente fica pensando, né? Com as acusações que os dois enfrentam nesse momento, livres, leves, fingindo que nada tá acontecendo. Vote em mim de novo. >> Saltando, tá saltando aí, ó. Igual esse

Homem-Aranha, ele vai saltando, né? E e esse é o centrão. O centrão vai de governo em governo, né? de eh puxadinho puxadinho, de eh até mesmo apoio em apoio. O que importa é permanecer no poder. E o centrão não tem eh uma uma

visão já construída, tanto que eles vão pra esquerda, eles vão muitas vezes pra direita, desde que esteja ganhando algo em troca. E esse é o Ciro Nogueira. É complicado, viu? Porque ao mesmo tempo que a gente consegue entender essa essa questão de se aliar a ao centrão para conseguir governar, a gente entende isso. Só que é complicado também em nosso país ter que se submeter a esse tipo de jeitinho brasileiro que o povo mesmo brasileiro já tá cansado.

É complicado, né, Adri? Sim, tá cansado. E eu acabei de achar aqui personagem que combina mais pros dois. Tá aí na tela. Veio das histórias em quadrinhos, viu?

Os irmãos metralha. >> Ó lá, podem usar esse figurino que daí sim é dá para usar por tantas famílias, né? A gente podia colocar pra família do presidente do do Congresso, poderia do presidente do Brasil. Tem tantas famílias que pode usar essa imagem. >> Unidos nos cambalachos. Puxa, que

tragédia, hein? Mas nós brasileiros temos que estar com os olhos bem abertos, atentos, né? saber identificar logo quem é um político suspeito. Ninguém aqui tá cravando, as investigações estão em andamento, mas um político suspeito ou um político que tem uma história limpa até então. São 11:53.

Antes do programa acabar, porque o tempo passa correndo e são muitos assuntos, vou trazer esse destaque, passar pra Ludmila, que é juíza, um padre de nome Danilo César de Souza Bezerra, da diocese de Campina Grande, na Paraíba, cumpriu um acordo com o Ministério Público Federal para encerrar uma investigação por suposto racismo religioso, sem responder a uma ação penal. O caso teve origem em declarações feitas durante uma humíha julho de 2025 sobre religiões de matriz africana e comentários envolvendo a cantora Pretagil. Pelo acordo, o sacerdote participou de um ato eh interreligioso, realizou 160 horas de estudo sobre intolerância religiosa, produziu trabalhos acadêmicos sobre o tema, pagou multa destinada a uma entidade ligada à comunidade afrodescendente e foi transferido de paróquia. Segundo o Ministério Público Federal, com o cumprimento das medidas previstas no acordo de não persecução penal, o processo Ludmila foi encerrado sem condenação criminal. >> Esse caso ele é muito chocante, Adriana.

Muito chocante esse caso desse padre. O nome dele é Danilo César. E ele, se a produção puder colocar novamente a foto ali do do ritual religioso que aparece todo mundo ali vestido de branco, tal, ele é o segundo ali da ali tem aquela mulher ali à esquerda vestida de de ali amarelo, mostarda, e ao lado tem um homem de terno preto e camisa azul clara. É ele. Aquele ali é o padre. e

veja a situação a que ele foi obrigado a se submeter para não ser denunciado num processo criminal de racismo. Então veja, ele tava fazendo uma homilia, ele estava celebrando uma missa. E durante a homilia ele fez um comentário, ele tava ali defendendo a religião dele. E nada impede que você fale, que você explique a sua religião apontando os erros que você considera haver na religião dos outros. Se você assumiu para você uma determinada religião, isso significa automaticamente que você considera as outras incorretas, pelo menos por definição é assim. senão você não teria

uma religião. Essa é a religião do padre, a católica consequentemente, né? Nada mais natural que ele considere as demais religiões equivocadas, né? Assim como as outras, quem ocupa ali, quem quem decide que eh a o candomblé é o correto, provavelmente vai considerar o outro equivocado. Por isso ele escolheu uma religião. Se ele acha que todas

estão corretas, ou ele não vai ter religião, ou ele vai se considerar tudo. Então ali o padre ele falou ali, deu uma visão do que ele achava de acordo com a doutrina da Igreja Católica sobre o acontecimento lá da morte da preta Gil, né? Ele falou lá que o Gilberto Gil fez uma oração aos orixásis, etc., e falou daquilo sob a ótica da doutrina da Igreja Católica, segundo o entendimento dele. E isso foi feito durante uma missa. E o que que aconteceu lá? As

entidades da da Umbanda, do candomblé, etc., resolveram denunciar o padre ao Ministério Público e o Ministério Público então chegou pro padre, pro padre e falou: "Olha, ou você faz isso, um acordo de não persecução penal com vários requisitos que você vai ter que cumprir, ou eu vou te denunciar por racismo religioso?" E o padre, então, ele acabou sofrendo essa humilhação. Ele aceitou o acordo. O acordo inclusive foi aceito pela diocese, pelo que eu tava pesquisando aqui. E ele não apenas

foi afastado da paróquia dele, ele teve que se comprometer a não se opor ao afastamento dele da paróquia. Ele teve que aceitar, ele teve que fazer trabalhinhos como se fosse um estudante. Olha só que humilhação, trabalhinhos sobre tolerância religiosa, tal, teve que assistir a documentários e fazer a resenha do documentário como se fosse um estudante, né, de de primeiro grau. E além disso tudo, né, teve que frequentar cursinhos de tolerância para se tornar a pessoa mais tolerante. E mais do que isso, o que eu considerei mais grave, ele foi obrigado a fazer isso aí que tá na tela.

a ter que participar de um culto, de um ritual interreligioso, de uma religião que, né, não é a dele. Ou seja, ele foi violentado na sua religião. Ele sofreu a violência, não foi ele que praticou a violência, ele tava ali na na missa, né, fazendo a homilia dele. Ele foi violentado na consciência religiosa dele. E isso é gravíssimo. Isso é uma violação de

direitos humanos gravíssima. Então, eu acho que parlamentares do Brasil, políticos, poderiam investigar esse caso e fazer as as respectivas denúncias ao, né, ao Tribunal Internacional, a à Corte Interamericana, né, a Convenção Interamericana, enfim, porque isso não pode ficar desse jeito. >> Certeza. Que punições estranhas para dizer o mínimo mesmo e humilhantes. Última parada de hoje aqui em Oeste com elas. Não sai daí na volta o resultado

da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023.

Ludmila, Paula Camacho, Bianca Palharinha. Até amanhã. Valeu nossa audiência. Vem aí sem firula. Tchau.

Tchau.

Este com ela.