---
video_title: "BOMBA! Prefeito de cidade da Bahia intima servidores a votar para reeleger Jerônimo"
video_id: ucMy10x1uhY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ucMy10x1uhY
video_date: 2026-07-16T23:44:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Leite, também quero te ouvir. Tem Rui Costa, então, elogiando o Jerônimo, mas tem também o Edinho Silva elogiando o Jack Wagner, falando ali da carreira dele, que é uma carreira idônea, e ainda diz e que ele é motivo de orgulho e que o tempo o inocentará em relação aí todas as acusações do Banco Master. Ah, eu não tenho dúvidas que o tempo vai acabar fazendo isso. Se nós partirmos, né, do que aconteceu, por exemplo, na operação Lava-Jato, de todos aqueles que foram sentenciados, né, a operação que era considerada ali o verdadeiro limpa da bandidagem no nosso país. hoje todo mundo aí, né, tá solto, tiveram seus processos anulados, arquivados, enfim, saindo como candidatos, inclusive já nas eleições. Sérgio Cabral, por exemplo, já

tá até eh virou coaching, né, tá vendendo cursos. Então, partindo dessa premissa, eu não duvido mesmo que isso venha acontecer. Jis, agora, a política ah desses senhores é aquela, né? Ninguém solta a mão de ninguém. E disso nós não podemos contestar, né? presidente Lula

sempre foi muito fiel àeles que são fiéis a ele. E assim nós temos a amizade do Jack Wagner, por exemplo, como pano de fundo, quando ele foi acusado aqui e alvo de busca e apreensão. Isso tá bem recente, tá bem fresco, né? O Lula, ã, promoveu uma saída honrosa, digamos assim, da sua liderança do governo, né? dizendo que foi só um afastamento e que por hora, né, é algo temporário que ele ainda vai voltar paraa liderança do governo aqui no Senado. E o próprio Rui

Costa também, a gente percebe que a justiça acaba acaba de alguma forma blindando esses homens, né? Ele foi o presidente do consórcio Nordeste que comprou ali os respiradores no valor de R$ 49 milhões deais. Esses respiradores nunca chegaram, pessoas morreram e nem por isso a a mídia tradicional à época o acusava de genocídio. E hoje o que que nós temos? Uma decisão da justiça eleitoral, né? Processando, inclusive um

jornalista que relacionou o Rui Costa a essa compra dos respiradores. Quer dizer, hoje em dia o jornalista não tá podendo nem falar a verdade, nem trazer os fatos. Então, eh, fica muito complicado, né? a gente parece que tá nadando assim dentro de de um lamaçal e não consegue sair porque a a gente não tem nenhum tipo de de certeza de que realmente a justiça vai se valer quando se tratam de homens que estão no poder. E aí pra sucessão eles trazem o Jerônimo Rodrigues, que por sinal agora vai tentar a reeleição. E já são duas

décadas de PT lá na Bahia. Não sei se os baianos ainda estão crentes de que, por exemplo, a ponte que ele recentemente o Lula esteve lá inaugurando um canteiro de obras, mas dizendo que a ponte já tava pronta, né? Então acredito que o povo baiano tá ficando um pouco já calejado de tanta mentira e sem contar essas palavras que eles usam nos discursos de muito baixo calão, né? Um desrespeito até com quem tá assistindo. Jeis, >> nem sempre na Bahia, mas sempre na Bahia. O prefeito do município de Érico

Cardoso publicou um vídeo nas redes sociais ameaçando demitir servidores que não seguirem a cartilha eleitoral para a reeleição do governador Jerônimo Rodrigues. Heraldo Félix foi direto ao ponto. Pede para sair para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora. >> Aquele que não tiver a fim de fazer parte desse time pede para sair logo agora. Porque a hora é agora para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora, porque aqui só tem um técnico, Heralde Dea, ou joga de apor do time que a gente escala ou não faz parte do time.

>> Ô Fabi, eu gostei da conta dele. Aqui só tem um técnico, Heraldo e Davison. [risadas] aparece jogador de futebol quando pede para resumir a partir de uma palavra, tem vários memes sobre isso, né? E ele fala uma frase completa. Bom, mas tirando aí essa conta que nós sabemos que eles não conseguiram fazer, é crime, Fabi. Ele tá ameaçando as

pessoas. Ou você vota no Jerônimo, você segue o que eles querem, ou será demitido. Ele tá se referindo aí aos servidores públicos. Espero que seja denunciado, porque essa candidatura merece e deve ser impugnada por abuso de poder político e abuso de poder econômico. Estou falando no âmbito eleitoral. Aí no âmbito criminal ou no

âmbito administrativo são outros processos. Oposição. Se você não gosta desse homem que tá falando, né, com duas palavras tentando dizer só uma, é uma boa hora para começar, né? Faça a impugnação aí que não vejo como negar, né? tá tá patente e o funcioná funcionário público que já olha estranho, não curte muito também está neste momento. Aproveitem a deixa.

Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, servidores sendo intimados, hein? Ou votam no Jerônimo ou estarão fora. É o o ultimato aí dado pelo prefeito de Érico Cardoso. >> Tá vendo, Jeis? É por isso aí que esse

governo quer acabar com a liberdade nas redes sociais. Esse tipo de vídeo sendo exposto, né, fica mais do que escancar o que a gente desconfia, mas às vezes não tem como provar. Aqui ao assistir esse vídeo, me lembrei inclusive do primeiro 7 de setembro, desde que o presidente Lula assumiu em 2023, que foi totalmente esvaziado, né? A arquibancada que eles colocam aqui, geralmente para quem quer assistir o desfile, estava preenchido só por servidores, só. E o que nos faz imaginar que esses servidores foram convocados, né? Não se trata de convite,

mas sim uma convocação para que eles estivessem aqui. A gente tem que olhar, inclusive que são 38 ministérios, né? Muitos cargos comissionados. É por isso que a máquina pública tá tão inchada. E esses servidores é que acabam ficando na plateia, porque talvez se não fossem eles, né, eles estariam discursando pro vazio, assim como a gente viu aquela cena, né, que ficou marcada a Janja e o Lula cenando pro nada. Então isso

acontece na Bahia, acontece em outros estados do país. Infelizmente o Lula perdeu muita popularidade nos últimos anos, é praticamente um presidente sem povo na rua, né? a gente sabe que nas urnas eletrônicas já é algo diferente, mas eh quando a gente vê a pesquisa mesmo, né, o tete a tete, a gente fica se perguntando: "Cadê os eleitores, né, que votaram, né?" Fica o questionamento. E por fim, Jeis também recentemente nós tivemos um caso emblemático aqui em Brasília, no INSS, né? Um dos eh

diretores ali da parte da chefia do INSS criou um grupo de WhatsApp. Eh, me salvo, não me lembro, não me recordo agora o nome certinho do grupo de WhatsApp, mas ali ele colocou todos os servidores que trabalham na previdência e ele convocou os servidores para participarem do evento na segunda-feira da semana passada, que foi aqui na explanada dos ministérios. Foi praticamente uma convocação também. Então tinha um grupo já eh dentro do INSS eh fazendo ali um chamamento e lá eles vendiam até camisetas já da pré-campanha do 13, do Lula, enfim, algo totalmente que vai contra o decoro, né, de um diretor do INSS agindo ali numa pré-campanha, já fazendo campanha antecipada pro atual presidente. Mas essa é a realidade. Isso já é público,

já foi motivo de notícia e depois de uma repercussão negativa, parece que ele apagou o grupo no WhatsApp. Só não sabemos até quando, né, Jis? >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura. pensados para aproximar você

da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.