---
video_title: "Tarifas dos EUA: Brasil está preparado para a guerra comercial?"
video_id: vnJDfwcwf1E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnJDfwcwf1E
video_date: 2026-07-22T19:34:35+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=QJCc3qey3Gs
---
conosco advogado economista Dr. Alessandro Azônio. Bom dia, bem-vindo, obrigada pela gentileza de nos atender nessa manhã. >> Muito obrigado, eu que agradeço. >> Imagina. Ah, doutor, então, bom,

bem-vindo. A princípio, gostaria de saber do senhor, essas tarifas, na sua opinião, tem mais cunho econômico ou mais cunho político? E o governo brasileiro foi bem tentando negociar até não ter mais a oportunidade de sermos oficialmente taxados? Não, veja, foi mais político. Não tem como, não tem como ele ser, >> conheço ele, o Jef, >> econômico.

Ah, vamos dizer assim, as tarifas, esse esse essa questão das tarifas já foi discutido no logo no governo ou no começo do governo, elas já foram eh elencadas, alguns produtos já foram retirados laranja, café, dentre alguns produtos. E para você ver, os produtos que foram tirados na primeira lista agora tão com eh pela investigação com trabalhos forçados, como o café e e a cana e a questão da própria laranja e a carne também estão colocando como se tem trabalho escravo, análoga escravo ou até infantil. Então você percebe que é uma é uma questão, eu até fiz o levantamento aqui, nós somos julgados como 60 países, né? E nós estamos ol, se você olhar os países que foram colocados ou até alguns países como o próprio Reino Unido, a a própria a própria Rússia foi colocada, então você fala, você vê que eh esses países foram por uma questão de uma chancelaria e a questão do próprio chefe de governo negociar sobre esses impactos. Nós não, nós tivemos um presidente que mandou sua equipe econômica lá, mandou sua a sua seu staff, mas por outro lado, em vez dele forçar esforços para que esses esses impactos não atingissem aos produtores e, por sua vez, a economia brasileira, ele usava seus discursos eh completamente eh desculpa o termo, mas um chefe de estado, isso chega a ser até algum palagrado. meio ignorante de atacar um

presidente dos Estados Unidos num momento que ele tá me taxando. E outra, até momentos de discurso dizer que tava preparado para uma ofensiva contra os Estados Unidos. É, é, é um, é uma, é, é um discurso uma retórica que eu vejo que eu não sei se ele quer tentar, [limpando a garganta] eu vejo que ele quer resgatar aquela questão do começo do tarifá, como ele teve um ganho político, mas dessa vez eu não tô vendo que esse ganho ele não conseguiu pegar no como ele queria, então ele precisa fazer essas narrativas e tudo que ele conseguir prejudicar a de uma certa forma essa questão Passo, ele vai fazê-lo justamente para benér. Então, eh você vê que a questão da nação brasileira, da economia eh dos produtores, quem foi para lá foi a confederação da dos produtores, do café, da da proteína animal, eh uma parte da da da chancelaria. Você viu que quem tava discutindo toda essa essa questão era os próprios as confiderações dos produtores que tentavam fazer acordo. No

caso do passado, a própria presidente da Embrap foi lá brigar para conseguir um acordo para ficar fora. Então, quer dizer, e o governo brasileiro aproveitava dessa narrativa para ganhar louros políticos. Isso realmente, por isso que eu falo, tem a questão econômica, hein? foi levantado, foi foi provado. Não, eu tenho direito de fazer minha contraprova e que inclusive cabe até uma ação contra a Suprema Corte que derrubou o tarifaço passado na Suprema Corte, durou 150 dias, foi derrubado na Suprema Corte como abuso.

Tá sendo feito até agora, não foi feito absolutamente em nada. Nenhuma ação foi ajuizada, nenhuma movimentação foi feita. Eu só vejo que ele quer que o tarifá seja aplicado. Então eu falo que esse é um viés extremamente político. >> Bom dia, Dra. Zone, seja muito bem-vindo

aqui ao com elas. Obrigada por conversar aqui com a nossa audiência da manhã. Eu gostaria de saber do ponto de vista econômico se isso deixa o nosso país ainda menos atrativo ou se isso não vai ter ali eh nenhum tipo de relevância. a gente já foi taxado. A gente sabe que também tem questões no que diz respeito à liberdade de expressão, liberdade de informação. E a gente sabe também que

nós temos uma carga tributária muito alta por si só, né? O nosso aparato burocrático no que diz respeito à carga tributária já não é tão atrativa assim pros empresários. Então, queria ouvir a tua perspectiva eh eh em relação a a isso mesmo, esse cenário se tornar ou não atrativo, se vai ter algum tipo de relevância nisso ou zero impacto. Vamos começando com são vários são vários tópicos, vamos começar assim. Empreender no Brasil é um absurdo. O

empresariado já vem sofrendo eh todos os produtores, desde o agro até a a indústria mais manufaturada, ela mais manufaturadas para frustificador que ela tem mais processamento, né, como veículos, como os os daer. Então, eh, a indústria já vem sofrendo, eh, impactos muito grandes de uma inflação de custo, ou seja, aumento combustível, taxa de juros alta, aumento de energia, eh os insumos ficaram mais caros, né? Que eu tô tendo uma inflação por demanda. Se fosse a inflação por demanda, os empresários estavam sorrindo no momento desse, eles estavam produzindo, vendendo, nós estaremos empregando, nós estaremos quase chegando no pleno emprego, mesmo com uma inflação alta por demanda. Não é o que acontece. Nós estamos tendo uma

inflação eh de custos que impacta diretamente o preço do produto para os empresários. O empresários, de uma certa forma, já estão com as suas margens reduzidas. O que eles tinham de margem antes da pandemia, que girava em torno de 17 a 25%, hoje eles trabalham com uma média de de de margem de 7% quando muito chega a 10. E além do mais eu tenho uma concorrência muito grande que a minha taxa que é 14%. Ou seja, se eu deixar meu dinheiro aplicado no banco, um empresário pensa: "Para que que eu vou investir num novo negócio? para que que eu vou ampliar a

minha a minha planta para produzir mais se o governo me dá condições de eu produzir e ainda por cima, eu tenho uma taxa de de juros que me paga um uma rentabilidade maior que a minha taxa de retorno, sem risco do negócio, sem risco trabalhista, sem risco tributário e sem risco político. Então, eh esse é um é um dos pontos. Depois nós temos a questão também do autoendividamento do estado. Eh, o governo do governo federal do presidente Lula, ele fala muito, né? Então eu costumo falar que ele fala muito. Por falar muito, ele dá, ele dá,

ele acaba exaccerando a sua opinião. Então, isso é muito bom. Quando ele falasse pouco, a gente ele, nós não teríamos tanta verdade passando para nós. Então, nós temos uma questão da da crise fiscal que é muito grave. Nós temos uma crise aí, nós tivemos mais de 37 impostos criados, uma arrecadação cada vez mais alta e os gastos públicos cada vez aumentando. Então, quer dizer,

essa essa essa lógica de aumento e tributação com sobra de caixa não tá gerando. Eu tô aumentando a minha arrecadação, mas continuo o devedor, ou seja, eu continuo gastando. Então, o governo Lula cria um déficit muito grande. O que segura, por que que o Banco Central segura as taxas de juro usado? Não é para controlar o preço da inflação, é para controlar a dívida pública do governo. Ele aumenta a taxa

de juros para que evite que o governo fique gastando, emitindo títulos públicos e dá uma segurada nisso. Então isso pesa muito na conta do governo pagamento de juros. Fora isso, nós temos ainda a fora nós temos a discussão que agora foi aplicado a nova MR10. Não tô contra, não é isso? mas aumenta custo. E

a questão de condições de trabalho, ela é devida, merecida, mas ela tem impactos na produção, impacto de custo. Tem agora a discussão que o governo Lula foi eh totalmente, eu no meu ver, foi totalmente inabilidoso em colocar essa discussão da escala 6 por1 num momento eleitoral, jogando a a questão de celebridade, jogando a culpa no Congresso, dizendo que ele era o cara que tava fazendo. É bem por aí. Então, quer dizer, você fazer uma mudança de jornada e se você pegar os exemplos dos países que fizeram isso, tiveram perdas significativas de impostos de trabalho, eh, perdas financeiras, redução de PIB foi feito na Europa, foi feito, em Portugal, teve alguns países que eu estudei e realmente o impacto foi completamente negativo. um incremento, se ela fosse aplicada, o custo na folha de pagamento pro por empresariado em si seria de 10% na lata com quer dizer além da carga tributária que que vai que já tá já tá alta e vai ficar mais alta com a nova reforma tributária, eu ainda por cima vou ter um custo da minha folha de pagamento. O

governo não abriu mão do seu do imposto sobre a folha de pagamento, dos 20% que vai pro MSS para ser roubado, né? Então ele não funciona nem como um financiador. Por exemplo, eh se eu pagasse, eu é um absurdo nesse país, um empresário, eh, vamos dizer assim, ter uma folha de pagamento de 1 milhão e ter que pagar 200.000 pro governo a nível de NSS como contraparte. é um absurdo. Ele

tá gerando emprego, eu não tenho que ter impulso sobre folha de pagamento. Então, eh, a discussão vem agora a questão. Então, você começa a ver que tá ficando difícil ser competitivo e ainda por cima, quando eu consigo ter um mercado internacional, em vez do governo eh fazer esforços para reduzir esses impactos, automaticamente ele fica atacando o presidente como o presidente Trump, porque deveria fazer o contrário. Agora nós vamos ter o problema da do abastecimento da carne. Só que o né, não vi a questão do presidente Lula falar sobre as tarifas impostas na China sobre a carne brasileira que já chegam quase a 65%.

Então eu eu fico indignado que assim é só mas a nossa carne tá sendo taxada na China entre 50 a 65% no total. ninguém ele não fala de CGP, ele não ataca aqui dizendo que defendendo os produtores, mas o Camp virou um marketing político, né? Então isso acaba dando esse viés. Então nós vamos ficar fora da competitividade, vamos. Essa tarifa vai deixar nossos produtos mais caros nos Estados Unidos, que é o nosso eh nosso mercado. E assim, os outros

países compram da gente, compram produtos de agro, eles têm menos valor agregado. O que que é menos valor agregado? São valores de primeira eh do agro, são grãos, eles não são tão elaborados. O país que acaba consumindo mais é os Estados Unidos que acaba comprando avião, comprando peneiro, comprando produtos mais acabados que tem um valor mais alto. Isso impacta diretamente o preço do meu. Eu não tenho

concorrência, eu já tenho um custo interno trabalhista, eu já tenho custo tributário, eu já tenho uma insegurança jurídica, eu tenho um custo de dinheiro para juros é alvo e ainda sou sobretaxhado lá fora, não tem como ser competitivo. >> Tudo bem, Dr. Azone? Bom dia. Eu tenho uma pergunta que é a seguinte: o que como que o senhor vê a questão da reciprocidade? Porque o Brasil tá

ameaçando retalhar os Estados Unidos por conta desse tarifaço, mas me parece que o Brasil não tem uma estatura para fazer isso sem ser altamente prejudicado, porque o Brasil significa muito menos no comércio pros Estados Unidos do que o contrário. Os Estados Unidos são mais importantes para o Brasil do que o contrário. Como que o senhor enxerga essa questão da reciprocidade? Se o senhor acha que isso pode vir a acontecer? Eles já anunciaram que talvez eh não fossem fazer isso agora, então parece que já tá tendo uma certa resistência. Como que o senhor enxerga e

vê isso como provável ou improvável? >> Vamos pensar da seguinte maneira. Quem teve coragem de peitar os Estados Unidos nisso? China. Os Estados Unidos taxava em 50, a China taxava em 80.

Ah, só que a China tem um superáit na balança comercial americana, ou seja, acho que, se não me engano, são 350 milhões bilhões do de déficit na balança comercial. Aí os Estados Unidos, muito inteligente foi lá, taxou a China 50%, aí o XP meteu 80, aí ele foi lá colocou 100, XP 125, aí colocou 150. Então ali você tem poder de barganha, porque os Estados Unidos compra muito de mim, depende de mim. Então, ou seja, ele sem a China, os Estados Unidos quebra. Por isso que ele é super, por isso que a China é superaitária na balança comercial americana. Agora, Brasil, Brasil tem

essa capacidade? Não, nós não temos. Seria a mesma coisa. Eu vejo assim, seria a mesma. Não que eu tô dizendo que os Estados Unidos é nosso pai, tá? Só pro pra esquerda tentar

entender que eu tô colocando como uma submissão Estados Unidos. A gente tem que se explicar, não pode dar um exemplo prático, né? Então, vamos supor assim, você mora na sua, na casa dos seus pais, teu pai chega para você e fala assim: "A partir de agora você vai ter que para morar aqui, você tem que pagar luz, você tem que me ajudar com a água, vou ter que me ajudar com o mercado." Então, a partir de agora, você vai cobrar de você R$ 150 por mês ou 200, 300, qu são valor R$ 150 por mês. Aí você indignado falar para você assim: "A partir de agora, para você falar comigo ou para que eu faça coisas para você, eu te cobro 500".

Sabe aquela compensa? Fala assim: "Poxa, mas ele é teu pai, você mora na casa dele, você come da comida dele, então você tem uma relação de independência muito grande nesse sentido. Então como que eu vou fazer? Eu o que ele tá me pedindo é o seria e ela o correto seria, poxa pai, vamos fazer o seguinte, eu não tenho condição de te ajudar, mas quando eu tiver, o que que as situações que eu posso fazer para minimizar esse impacto no seu financeiro em relação a mim? Não, não, eu vou lá e dou mais uma partida.

Então, o Lula bate nos discursos, o Lula bate agora ameaçando e e levando muito à questão dos dos países que tiveram uma contrapartida nessa retaliação. É só ver como foi a retalhação. Estados Unidos e China. A China tinha a capacidade, nós não temos. Você vai retalhar? O produtor brasileiro já tá

sofrendo ainda. Você vai taxar? Então, quer dizer assim, significa que o nosso produto vai ficar mais caro para sair daqui também. Então, quer dizer, ou para entrar matériapra para nós, lembrando que em 1990 para cá nós tivemos uma um processo chamado globalização. Muitos do de hoje que nasceram nos anos 90, anos 2000, não conhecem esse processo. Antigamente nós tínhamos uma

quando a gente estudava em economia tinha uma uma cadeira que era microeconomia. microeconomia, nós analisáamos a empresa, então a empresa tinha que ficar situado perto de um de um centro logístico, perto do centro fornecedor e perto do centro consumidor para redução de custos e para produção. Com a globalização, isso acabou, né? Qual é o meu competitivo? Preço e tecnologia. Então eu acabei comprando, o

mundo entrou dentro com abertura de mercado feito 92, 90 92. pelo Conos, automaticamente eu podia comprar do mundo inteiro produtos muito mais baratos com alta tecnologia não dependia tanto de produtos nacionais. Por isso que o a região do ABC onde concentrava as indústrias automobilísticas praticamente morreu. As indústrias com esse com esse cenário pudre. Indústrias foram paraa Bahia, outros foram para Minas, outros foram pro Rio Grande do Sul e elas se espalharam. Então elas não

precisavam mais sair em São Paulo, na região do ABC concentrada. E que que esse processo quer dizer hoje? Hoje eu preciso de matériapra internacional. Muitas vem da China, muitos vem dos Estados Unidos. Automaticamente, se eu tiver uma retaliação para eu produzir determinado produto, vai ficar mais caro, porque vai ser taxado, ele vai entrar mais caro para mim. Então, na linha de

produção ele vai ficar mais caro e consequentemente isso vai eh impactar no preço. Impactando o preço, impacta no processo inflacionário e assim é uma cadeia. Então, eu costumo falar que a economia é como uma lagoa. Assim, se você jogar uma pedra, dependendo da pedra que você joga, ela dá uma marolinha. Dependendo da pedra que você joga maior, ela dá um tsunami. Então, quer dizer assim, a

economia é igual. Então, qualquer coisa que você faça, que você desalinhe, você vai ter um monte de ondas se encontrando e elas se colidindo. Então, eu acho que realmente essa retalhação seria um absurdo nesse momento. O momento eu seria de coalizão, tentar resolver justamente por causa dos produtores nacionais. A Bianca para fechar.

>> Oi, Alessandro, bom dia. Para fechar, Alessandro, eu gostaria que você nos explicasse rapidamente se a conta vai chegar já esse ano, se as consequências só vão ser sentidas ano que vem e quem que vai sentir primeiro, como vai ser esse impacto e além disso também, se o senhor pode trazer aqui alguma dica pra gente cuidar das finanças, se é que isso é possível durante eh esse período aí. Então, primeiramente, eu acredito que já deva sofrer o impacto a partir de agosto, porque quando eu reduzir as as importações, quando eu deixo de vender para fora lá, principalmente pros Estados Unidos, vai me sobrar produto, mas por sua vez vão entrar menos dólares. Entrando menos dólares, o dólar vai ficar mais caro. Então, se você tiver vies ou dívidas encartando crédito em dólar, provavelmente você vai ter que pagar mais caro. Então não seja o momento

ideal até que você resolva isso, fazer dívidas em dólar, porque você vai diminuir a o fluxo de entrada de dólares no na economia brasileira. Ah, mas vai repassar para outros mercados, demora, não é uma coisa de imediato. Você vai ter que conquistar mercados. Cada cada mercado tem a sua tipologia. Oriente Médio tem um tipo de para proteína, tem que ter um certo ritual, eh Israel tem outra, a China tem outra.

Então, eh, existe essa essa, então primeiro impacto já começa agora com a questão do do da taxa cambial, que ela pode ficar mais alta, impactando diretamente no preço desses produtos. E aí, se o governo retalhar, vai ser pior ainda. A taxa de vírus alta, a taxa de câmbio alta com a taxa de câmbio alta. com eh taxação de produtos aqui, nosso produto vai ficar cada vez mais caro. Então, o correto agora é evitar dívidas em dólar, evitar pensar um pouco na sua programação de viagem, eu acho que é importante.

>> É, quer dizer, o cenário é todo muito preocupante e é preciso se informar, né? É uma moeda que temos aqui para enriquecer o nosso conhecimento, tentar enfrentar esse difícil momento que nos aguarda e já tão breve essa expectativa que o Dr. Alessandro Azoni traz pra gente. Obrigada pelos esclarecimentos, doutor. Estamos sempre acompanhando o trabalho do senhor. Quem ainda não

segue, Dr. Alessandro Azoni, tem rede social, tá sempre comentando ali conteúdos importantes. Um grande abraço, excelente quarta-feira, até uma próxima. Muito obrigado, sempre à disposição de vocês. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.