---
video_title: "Moraes mira Flávio Bolsonaro: Inquérito de calúnia é tática eleitoral?"
video_id: FJCCmajDFLY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJCCmajDFLY
video_date: 2026-07-08T13:10:09+00:00
video_description: |
  A intimação de Flávio Bolsonaro por Alexandre de Moraes é mais uma etapa da perseguição política? O ministro do STF, Alexandre de Moraes, determinou que o senador Flávio Bolsonaro seja ouvido pela Polícia Federal no inquérito que apura suposta calúnia contra Lula. Essa medida, que atende a um pedido da PGR, levanta sérias questões sobre a verdadeira intenção por trás da investigação - analistas apontam que a oitiva pode ser uma tática para humilhar o senador e minar sua imagem em um contexto eleitoral, buscando uma retratação que seria usada como munição política.
  
  A perseguição política contra Flávio Bolsonaro parece se intensificar com o objetivo de inviabilizar sua ascensão. A acusação de calúnia, baseada em afirmações sobre possíveis vínculos do governo com Maduro e suas delações, é vista por muitos como frágil e desproporcional. A Revista Oeste destaca a importância da imunidade parlamentar e critica a instrumentalização do sistema judicial para fins eleitorais, transformando inquéritos em ferramentas de ataque à oposição.
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #perseguiçãopolítica
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mIfC43eQl3Y
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende a um pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a PGR, a oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei para o crime de calúnia. No mês passado, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia ao atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro em uma publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará à procuradoria geral da República, que decidirá se apresenta ou não denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Marcelo Suano,

>> é interessante que quando você observa o que tá acontecendo, qual é o objetivo disso tudo? Primeiro colocar o Flávio Bolsonaro numa situação de um processo constante ou submetê-lo a uma humilhação para ser utilizado no no período eleitoral, dizendo, veja, porque foi o que a PGR sugeriu, vem aqui e peça desculpa. Se você pedir desculpa, tá tudo resolvido. Isso vai se tornar um jingle de campanha. Não vai ser nem uma um elemento para narrativa. O objetivo

deles é isso, basicamente ofender, inviabilizar ou humilhar o Flávio Bolsonaro. Por qual razão? Porque eles estão articulados, seja o o STF ou alguns dentro do STF, seja a PGR, seja o governo, para minar aquilo que você sabe que pode ocorrer, uma alavancagem cada vez maior do Flávio Bolsonaro para ele se tornar presidente da República. Não estou dizendo que é isso, não estou dizendo em quem eu voto. Não é disso que tá sendo falado, tá apenas tentando fazer uma análise. Esse é o primeiro

ponto. Segundo ponto, vamos observar aquilo que foi que o Flávio Bolsonaro falou. Em que momento tem uma calúnia? Ele apenas disse que agora que o Maduro foi foi preso, o Maduro vai fazer delações e dentro das delações pode atingir o governo brasileiro. Ponto final. Não tem nada de errado nisso.

Ora, qual é o grande o grande problema? Ah, mas vinculou ao Maduro. Pera aí, vocês estão brincando comigo? Dizer que o governo atual não tinha vínculos com o governo maduro é tratar todo mundo como indivíduos com problemas de visão, problemas de audição ou problemas intelectuais, porque ninguém é capaz de ver ou ninguém viu, ninguém ouviu ou ninguém entendeu o que tava acontecendo ali. Aqueles passeares de mãos dadas, como se fosse dois Silf desfarfalhando por sobre a os lagos, aparecia o Maduro com o Lula, como o o Macron e o Lula.

Então não me vem eu queria dizer que não tinha vínculos ou que eles não eram simpáticos e eram amiguinhos. Foi apenas isso que o o Flávio Bolsonaro falou. E para encerrar rapidamente, existe artigo da Constituição que diz sobre por quaisquer palavras um deputado, um senador, um parlamentar pode se manifestar em qu sobre quaisquer palavras. Não é alguma que possa ou não ofender. Se ofendeu, deixa para depois do mandato para que ele seja processado dentro daquilo que são os crimes contra a honra e não agora. O objetivo agora é

tentar minar a candidatura do Flávio Bolsonaro ou fazê-lo pedir desculpa para ser usado na narrativa do governo no período eleitoral. Só isso.