---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PL corre contra o relógio para definir vice na chapa de Flávio Bolsonaro"
video_id: J7-vfGXj10c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7-vfGXj10c
video_date: 2026-08-03T16:10:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lkIwObTg3ew
---
Hora de falar de eleições em Oeste Sem Filtro.

E a formação da chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República segue indefinida. Pouco depois de Flávio anunciar que a senadora Teresa Cristina tinha aceitado o convite para ser candidata a vice, o Partido Progressistas recusou o apoio ao PL. O PP decidiu manter a neutralidade nas eleições. Em nota, a legenda afirmou que a decisão já foi comunicada e aceita por Teresa Cristina. Flávio também destacou que está montando um grande time paraa campanha e prometeu que logo serão revelados os nomes.

Tá montando um grande time aqui que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil pro buraco. A gente tá pagando aí 8 bit de dívida por dia, né, gente? Então a conta chegou, né? Água passou do nariz. Então acho que é bom todo mundo se unificar para para que o Brasil não afunde, esse barco não afunde com todo mundo dentro.

E a lista de mulheres cotadas para compor a chapa do senador Flávio Bolsonaro como candidata à vice-presidente da República ganhou mais um nome nos últimos dias. A economista Marina Helena do Novo de São Paulo passou também a ser cotado por integrantes da direção do PL da campanha do senador. Daqui a pouquinho a gente vai falar inclusive com a Marina Helena, sobre essa possibilidade. Mas antes deixa eu passar pro Alexandre para ouvi-lo. Alexandre, ainda ontem nós trouxemos essa informação de que Flávio e Teresa Cristina tinham conversados, ela tinham conversado, ela inclusive publicou uma nota pública e disse que pela primeira vez foi convidada formalmente para integrar a chapa como vice-presidente, mas teria de passar aí pelo crio, pelo aval do Cacique, do partido Círio Nogueira, no caso do PP, e Antônio Rueda do União Brasil. pelo

visto não passou porque eles devem manter então a neutralidade pelo menos nacionalmente. >> Gostei do cacique do partido, porque é isso mesmo, infelizmente, né? Eh, os partidos eh tos, né? E Cir Nogueira é um deles que tá magoado com Flávio porque Flávio não o defendeu quando ele aparece abraçado, né? Eh, talvez por causa do frio dos Alpes, né? com com Borcaro, mas

eh era o sonho, né, como as pessoas estão repetindo uma frase de Flávio lá em Campo Grande, que é a terra da Teresa Cristina, da senadora Teresa Cristina, sonho de consumo, como ele disse, né? E e depois o chamou de vovó, né? O vovó vozinha, vovozinha, né? Eh, disse que era eh coisa de carinho, né? Mas não parece ser cavalheiresco usar isso em público. Mas enfim, eh, ela

acabou topando, ela não queria, tinha um, tem um projeto que nos deixa cheio de esperança, que é ela ser presidente do Senado, com Senado, eh, recolhido das urnas, né, 2/3 do Senado. É um sonho. Esse é é o meu sonho de consumo. esse esse Senado que vai pôr o com possibilidade de pôr o Supremo de volta na Constituição Brasileira, já que a Constituição ainda existe, precisa existir, senão nós viramos um uma 1984 completo, né? Mas enfim, eh aí entrou o Progressistas. O Progressistas

tem uma federação com União Brasil e aquilo que o Progressistas fizer ou desfizeram, União Brasil meio que vai a reboque. E a união dos dois, meu Deus, é uma força político eleitoral imensa, gigantesca, né? Então o progressista certamente conversou com União Brasil, seu companheiro de federação, e vetaram a ceder eh eh a Teresa Cristina, porque significa também abrir mão da neutralidade que eles haviam anunciado. Agora reafirmaram a neutralidade e a não aprovação do nome de Teresa Cristina paraa chapa de Flávio Bolsonaro. Terusa Cristina foi brilhou como ministra da agricultura, ela ampliou como ninguém o o mercado criando alternativas para não ficar dependente da China, por exemplo, né? Criando alternativas para

que o agro-brasileiro tivesse opções mesmo com problemas eh eh pelo pelo mundo afora. Agora, Flávio continua sem vice, né? Eh, a esse nome de São Paulo é um nome excelente, mas é de São Paulo. Eh, vai acrescentar alguma coisa nos votos de São Paulo? Não seria melhor alguém do Nordeste, por exemplo, que tivesse nome popular eh e voto, né? Eh,

e tá aquela coisa, Flávio olha as pesquisas e vê que o voto feminino tá mais em Lula e menos nele. Eh, e se preocupa, né? Eh, então vamos ver o que eh o o que Flávio mencionou aí que eu ouvi, é absolutamente necessário demonstrar que tem uma equipe capaz de lidar com o caos que o futuro governo pode receber, né, se não for Lula. Tem gente até dizendo, será que Lula vai aguentar receber sua própria herança, né? Porque tem coisas incríveis aí.

o país ficou 4 anos eh desperdiçando a semeadura, né, desperdiçando a semente, o fertilizante, né, no em termos de estado brasileiro. Então essa é a situação, ainda há prazo para isso. As convenções vão terminam dia 5 e mais o prazo para registro de chapa vai até dia 15 de agosto. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música]

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.