---
video_title: "Como o CRIME ORGANIZADO se infiltra no AGRO BRASILEIRO? | A Força do Agro"
video_id: c2dUGT_2ZQo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c2dUGT_2ZQo
video_date: 2026-06-26T01:45:35+00:00
video_description: |
  Programa | 751
  
  Segurança rural passou de vigilância para sistemas especializados
  
  De pequenos furtos isolados para grandes organizações criminosas, o agronegócio se tornou um "alvo fácil", sendo necessário o uso de sistemas de segurança com tecnologia avançada e integração entre instituições públicas para garantir a segurança da propriedade.
  
  Práticas como lavagem de dinheiro e comércio ilegal de insumos estão afetando o setor produtivo, por isso a importância de programas de cadastro de propriedades e canais rápidos de denúncia.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 25, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural e o Cel. Alberto Malfi Sardilli, assessor de segurança pública de São Roque, comandou a Rota, Cavalaria e Polícia Ambiental do estado de São Paulo.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/NqfN23dKAvc
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Coronel, você falou aqui das práticas aí de lavagem de dinheiro, comércio ilegal de insumos. Isso tudo acaba afetando o setor produtivo, né? >> Claro. Você cria uma concorrência ilegal. Para você ter uma ideia, Joyce, o crime tem cadeias produtivas específicas. Então, hoje o deputado

Frederico Dávila comentou aqui, eh, em alguns setores você tem, por exemplo, Orkfru, aonde o defensivo agrícola ele hoje com nanotecnologia, ele tem um valor agregado muito alto. E essas quadrilhas transnacionais elas falsificam o princípio ativo. E aí aquele produtor encontra um produto que teoricamente para ele é OK, mas ele é falsificado. E esse produto ele passa por laboratórios de ponta eh na Europa, na Ásia, chega aqui com falsificação, pode produzir eh mal a saúde humana ou a saúde animal ou a saúde ao meio ambiente. e o produtor para reduzir o custo, uma vez que o produtor sofre com essa questão econômica, ele acaba buscando às vezes inconscientemente, sem saber, um produto de origem falsa. E

essa cadeia produtiva do crime, ela trabalha com falsificação de nota fiscal, falsificação de defensivo, falsificação de etiqueta de produtos, falsificação até de sementes. Hoje você tem sementes que tem uma produção específica, tecnológica e que o crime organizado nessa nesse conceito transnacional para mandar dinheiro para fora, para trazer dinheiro para cá, ele entra em todas os todos os meandros da cadeia produtiva do agronegócio. E ele lava dinheiro. A gente sabe que tem hoje usinas que pertencem ao crime organizado. Anteriormente a gente falava muito de posto de gasolina e eles perceberam que a usina é mais lucrativa e mais fácil de fazer essa lavagem para poder esquentar o dinheiro do que o próprio posto de gasolina. Então,

realmente é uma questão complexa. O o Federico falou o termo plástico, o crime, ele tem uma capacidade de se recriar às vezes mais rápida que o Estado tem de identificar e fazer o combate. Então, é aquela coisa do cachorro correndo atrás do rabo. O estado identifica uma nova prática delituosa e começa a atuar. Quando ele atua, esse crime já está acontecendo há 6 meses, 1 ano. Então é realmente um

trabalho difícil, normalmente hoje, coisa que não fazia no passado a necessidade de inteligência policial no crime para identificar toda a cadeia financeira, porque crime organizado você não combate com arma, você combate com inteligência e sufocamento financeiro. É a única forma que você combate o crime organizado aqui no país. Coronel, isso é muito grave porque chega na cidade também, né? Você citou aqui que agora a organização criminosa está no nas usinas, não só nos postos. E nos postos a gente tem tanto combustível adulterado de onde vem? Das usinas.

>> Exatamente. E das usinas. Então é o que eu te falei, é uma cadeia produtiva do crime, ela começa, é o transporte com a nota fiscal fria, tudo. E e por incrível que pareça, eu tenho alguns amigos no Gaeco eh que falam que identificam núcleos do crime organizado. Então você tem o núcleo gráfico, o núcleo eh de transporte, o núcleo de produção de sementes que depois vem como sementes falsas. Então

eles são estruturados. E por isso que eu falo, a gente tem em São Paulo, em especial um tipo de crime organizado que ele não é de fuzil na mão como a gente vê no Rio de Janeiro, ele é de infiltração, que o PCC ele não vai, ele pega em armas, tal, mas não como no Rio de Janeiro, que é domínio territorial. Aqui o tipo de crime ele visa o lucro por infiltração, seja no agronegócio, seja na Faria Lima, nas nas empresas de eh empresas de banco, eh fintex. Então não é tão simples hoje como foi no passado combater o crime no campo.