---
video_title: "Aliado de Lula e 'mensaleiro' condenado, Genoino abandona Jaques Wagner no caso Master"
video_id: wBPB9TXBKB8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wBPB9TXBKB8
video_date: 2026-06-22T21:40:06+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A primeira delação foi negada, a segunda também foi recusada. Enquanto Daniel Vorcaro não entregar os peixões da República, PFPGR continuarão fechando as portas para o banqueiro. Na eminência de ser transferido para uma prisão comum, Vorcaro sinaliza que pode reforçar a equipe que o defende. Quem está no radar? Vamos saber com a repórter Berenice Leite. A Berê já está aqui no

telão, vai trazer informações aqui paraa nossa audiência da tarde sobre essa mudança e essa mexida na equipe de Daniel Vorcaro. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. Boa tarde, Jeis e boa tarde a todos que nos acompanham. semana só começando e a gente atualiza então ah sobre o caso do Banco Master, Daniel Vorcaro, pelo menos o que circula nos bastidores é a informação de que ele teme esse retorno para Papuda, o presídio federal de segurança máxima que fica aqui na capital da República. No entanto, para

que isso não aconteça, ele pensa em já apresentar uma terceira proposta de colaboração premiada, lembrando que duas propostas já foram recusadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Você falou sobre nomes cotados, J. Temos sim, né? Um dos nomes cotados, inclusive que tem circulado por aqui, é o do advogado César Bitencur, que foi responsável pela defesa de Mauro Sid no processo do 8 de janeiro. A ele foi atribuído ali a responsabilidade por ter salvo a delação do Mauro Sid, que a gente lembra, né, foram mais de 10 depoimentos concedidos, mudanças, diversões a cada momento e mesmo assim a delação dele foi aceita.

Então, familiares, pessoas próximas agora do banqueiro Daniel Vorcaro estariam de olho nele, né, no nome dele como essa possibilidade. Só fazendo um breve remember aqui, a gente sabe que o primeiro advogado responsável pela primeira proposta de delação foi o José Oliveira ali e conhecido como Juca, deixou o caso após essa recusa da Polícia Federal, justamente por omissão de nomes, falta de robustez de provas. E aí quem ficou com essa segunda missão que também foi rejeitada tanto pela PF quanto pela procuradoria geral da República, foi o Sérgio Leonardo, que é ex-presidente da OAB de Minas Gerais. Então, nesse momento, como eu disse, familiares, as pessoas próximas de Vorcaro, que t esse poder, estão ali junto com o próprio Daniel Vorcaro, tentando buscar um novo nome para tentar evitar essa transferência, como eu disse, para um presídio federal. Agora, trazendo aqui de volta pro Congresso, né, ainda está naquela repercussão, naquela expectativa, melhor dizendo, se o senador Jack Wagner, atual líder do governo no Senado, vai de fato entregar essa liderança após as informações que vieram à tona novo relatório da Polícia Federal, que foi eh tirado o sigilo na semana passada pelo relator, o ministro André Mendon. informações inclusive de

que Jack Wagner teria recebido propina entre entre outras coisas que foram aprendidas na busca e apreensão da semana passada, dinheiro em espécie, né? Ah, em dólares, em euro, fora o apartamento de quase R5 milhões deais, tudo isso em jogo, apesar dele negar essas informações, a pressão é grande, a pressão do próprio Partido dos Trabalhadores. E olha só quem aparece em cena agora. José Genuíno, vocês se recordam dele, ex-deputado federal, já foi presidente nacional do Partido dos Trabalhadores e condenado no escândalo do mensalão. No entanto, ele recebeu o perdão judicial de Dilma Roussef enquanto presidente, né? O indulto

natalino hoje o coloca em liberdade e é ele que tá dando o conselho agora pro Jack Wagner entregar o cargo de liderança. Vamos ver o que ele disse. >> Eu acho que ele devia subir a tribuna do Senado, dizer que essa questão é um assunto dele, não é do governo, dizer que vai se defender na justiça e nas ruas, que tá pleiteando o outro, o mandato de senador. O governo não tem nada com isso, até porque os fatos revelados, o governo Lula não existia, que o governo Lula não tem nada a ver com esse episódio, ele vai assumir a inteira responsabilidade de se defender e de ser reeleito senador da República. Porque essa relação promispa do Banco Master com a elite baiana contaminou muita gente. Parece que contaminou

muitos partidos, muitas lideranças e eu acho que contaminou também essa relação que eu não sei qual é o nível dela com o governador de então, Jaques Wagner. Pois é, e aqui em Brasília hoje, por hora, o Congresso Nacional está bastante esvaziado. Uma das expectativas é seria justamente em relação a essa entrega do do cargo de liderança do governo, né, do governo do PT ali no Senado Federal, mas isso só deve acontecer depois que o senador Jax Wagner tiver um encontro pessoal, né, quando se encontrar presencialmente com o presidente Lula. Isso deve acontecer ainda nesta semana, então teremos aí uma decisão de de um pedido de saída ou será que ele vai ser convidado a se retirar? Agora, um ponto importante que o José Geduíno trouxe para nós, a gente não pode deixar de lado, né? Ambos concorrem à reeleição,

tanto o senador Jax Wagner quanto o presidente Lula. Vamos ver se essa amizade de 40, mais de 40 anos vai se fortalecer, vai prevalecer nesse momento em que ninguém quer ficar colado nesse escândalo das fraudes do Banco Master, viu Jeis? Volto com você. >> Muito obrigada Berei, pelas informações aqui no nosso JDO2. Bom início de semana pra gente. Eu vi que seu início de

semana foi muito bom, coração quentinho já aí com Bernardo aí no congresso. Bom início de semana pra gente. Até a próxima. Verê, olha só, é claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje. Vocês que estão na audiência aqui

conosco, firmes e fortes todas as semanas, já sabem que as segundas-feiras são floridas por aqui. Então vamos dar boa tarde às nossas queridas analistas. Fabi Barroso com a gente. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Maira Maara. Boa tarde a todos da nossa audiência. E já sabemos que essa semana o pessoal do Congresso Nacional não quer trabalhar. >> Pois é, eles não tão num clima. Eles não

estão num clima. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiz, Fabi, todos que estão nos assistindo. E provavelmente essa

semana eles não querem trabalhar porque na semana passada eles já deram bastante dor de cabeça pra gente, né? >> É. E é é uma vantagem, né? O único período que o brasileiro tem paz é quando o Congresso está de férias. É a única vantagem aí desse funcionalismo público. É o momento que nós sabemos que

nenhuma bobagem será feita. Fabi, deixa eu começar aqui pelo pelo finalzinho, pelo genuíno. O genuíno está bravíssimo. Ele está acusando que a elite baiana se envolveu com esse escândalo aí do Banco Master. Inclusive, ele faz, né, ali de tabela, ele faz essa acusação, recomenda ao Jack Wagner que ele renuncie à liderança dentro do Senado, né?

Liderança ali da base governista. Alguns nomes são cogitados. O Camilo Santana já foi cogitado caso de fato haja essa renúncia. A Teresa Leitão provavelmente é a que ficará ali passou à frente do Camilo Santana, porque eles querem eh sinalizar pro eleitorado feminino e pras pautas feministas todas, né? Então tem aí esse impasse, tem nomes surgindo e o clima tenso entre os brothers do PT baiano, os cabeças brancas, né, do PT tão lá eh brigando entre si. É primeiro assim, o

que o nossa, gente, é inacreditável que a gente tem que falar de José Genuío, de verdade. Parece um pesadelo. O próprio Jaques Wagner também, né? Mas vamos nós aqui falar de José Genuíno, que foi, né, um dos petistas históricos aí, eh, que presidente do PT, eh, a gente sabe do tom dele, né? Ele me lembra bastante também o pessoal do MST. E, eh, temos

ele novamente no cenário, né, justamente porque Dilma deu um perdão judicial. Eu acho que é bom salientar, como a Berinice nos fez, salientar isso que só por conta disso, o Bolsonaro não poôde dar esse perdão judicial, né, a graça ou indulto, eh, pro Daniel Silveira, nem etc, mas, né, o o genuíno ele pode. Então, o genuíno está querendo jogar a batata quente do escândalo master só pro PT baiano. Vai colar? Obviamente que não. Eh, uma das mensagens vazadas na

semana passada tem também diz lá que o Vorcário, até anotei aqui o G de Galípolo, né, presidente do Banco Central do próprio Lula, o Andrei Rodrigues, que é o diretor da PF indicado por Lula, e o PGR, tá bom? Já sabe que não foi indicado por Lula, mas ele gosta bastante do Lula. Então, esse pessoal todinho, né, junto com eh o também o Jaques Wagner, eles fizeram uma intermediação para que o governo Lula recebesse Daniel Vorcaro. O Galiplo orientou, falou: "Aguenta mais um pouquinho aí que no ano que vem eu assumo, o Lula teria falado." Então, essas reuniões extraoficiais, fora de agenda, que a gente sabe que o Jaques Wagner, inclusive uma das mensagens também do Daniel Vorcaro, diz, né? Nós somos como os irmãos batas que

estão lá sempre presente no governo, nós somos mesmos. Algo assim, né? A a a mensagem era essa. Então essa mensagem é bastante interessante e não vai ficar somente no PT Baiano, mesmo porque o Jaques Wagner na semana passada fez questão de reforçar 48 anos de amizade sólida com o próprio Lula. E também a gente consegue ver resquícios de que isso é real, que o Lula não está conseguindo, está com coração pesado o Lula, né? Ele já tem um coração pesado,

mas tá um pouquinho mais, porque ele não quer se desfazer do Jack Wagner e está sim, né, o Jack Wagner. Então, tentaram convencê-lo nesse final de semana que o próprio Jaques Wagner viajasse a Brasília e falasse: "Olha, Lula, sinto muito, pode ser, eu sou inocente, vamos esperar o devido processo legal, né?" Mas você não tem nada a ver para isso. Vou dar o exemplo, vou largar aqui o cargo. Se isso de fato vai ocorrer, nós não sabemos, mas já foi tempo suficiente e histórico suficiente para considerar sim que tanto o caso master quanto o INSS, nós temos Lulinha, nós temos Jaques Wagner, nós temos provavelmente Rui Costa e tantos outros, porque a gente já sabe onde tem PT, a gente sempre sabe que rola uma impunidade em relação à corrupção.

>> [roncando] >> Por falar em Rui Costa Mayara, ele encontrou com o Jaques Wagner, o Jerônimo Rodrigues também, que é governador do estado da Bahia, também petista. Enfim, já aconteceu esse encontro. O senador Jackwagner teria pedido conselhos ali, entendido a situação, se vai ou não renunciar ã para pr porque pra cúpula petista é ruim, né? Se você renuncia, você assume a culpa. Se você permanece pode prejudicar a campanha do presidente Lula. E então tem

esse impasse aí somado aí essa questão do do Banco Master PT, a gente tem aí essa nova delação, essa possibilidade de mais uma delação premiada pro Daniel Vorcaro. O que chama atenção é recorrer a a essa equipe do Mauro Sid, tendo em vista que a delação premiada do Mauro Sid eh eh teve uma imensa eh variabilidade, quase não saiu, variabilidade ali entre as versões, para não dizer que Mauro Sid mentiu entre uma versão e outra. Usei a palavra aqui muito educada a variabilidade entre uma delação premiada e outra. Então, chama bastante atenção, Daniel Vorcar, querendo recorrer aí a esse a esse recurso, essa ferramenta. >> Pois é, eu vou por partes aqui, Jise. O

primeiro ponto em relação a essa polêmica do Jax Wagner é que é algo que ele é muito repetitivo em relação ao governo Lula, né? Quando o próprio genuíno ele vem à imprensa e ele tenta colocar o Jax Wagner como um corpo estranho, né? como se ele não fizesse parte do governo, como se o aquilo que está sendo descoberto em relação a ele não tivesse nada a ver com o plano, o o Planalto do Plan oh meu Deus do céu, o Palácio do Planalto, eh, é um mecanismo já utilizado antes pela própria esquerda, como foi no mensalão, como foi no petrolão, né, que é queimar alguém para que se quebre aquela linha de ligação entre o escândalo em si e o presidente da República, que no caso é o Lula, como era em todos esses escândalos também. Então o Jack Wagner, ele já é inclusive uma figurinha marcada, né? Ele já tinha sido indiciado antes eh como com alvos da operação Lava-Jato por ter recebido propina da Odebrecht. Ou seja,

não é segredo para absolutamente ninguém do governo, nem pro genuíno, que o Ja Wagner ele faz parte desse grupo, dessa operação eh completamente corrompida, que é o governo do PT. Então, o genuíno vira e falar isso é basicamente uma forma muito patética, na verdade, nessa tentativa muito patética de desvincular as ações do Jack Wagner ao governo para blindar, obviamente, o presidente da República. E em relação ao Vorcaro e essa terceira tentativa de delação premiada, eu vi aqui que um dos nomes que ele tem tentado cotar para realizar essa delação. Agora, o próximo advogado seria o César Bitencur, que foi inclusive eh o jurista que defendeu o homem da mala lá do do Michel Temer. Então, ele é muito conhecido nesse cenário e ele traz, querendo ou não, uma certa credibilidade, porque vamos combinar que não foram só duas delações, foram duas delações aonde o que foi falado em uma foi eh basicamente um contraponto contra a outra, né? como se

ele se desmentisse de uma para outra ou como se ele omitisse informações de uma para outra. Então, ir para uma terceira delação, ele já vai com uma credibilidade muito baixa, né? Não parece ali que ele está tentando de fato trazer a verdade. Ele está testando, né? Ele está fazendo testes do quanto ele pode falar para ser o suficiente e ele não tenha que eh abrir mão de toda a informação verídica. Então, acredito que

trazer o Bitencur para dentro do jogo para ser o advogado responsável aí por essa terceira delação dele, ele tenta trazer uma certa credibilidade por trás daquilo que ele tá falando, o que eu acho que é pouquíssimo provável que ele vai conseguir, porque realmente a credibilidade dele já foi pro pro Brégio, né? foi pro esgoto, ele mentiu, já escondeu informações e eu vejo que, na verdade, ele não ele não está arrependido. Ele tá buscando ali uma forma de falar o menos possível, talvez dar, talvez dar os nomes de algumas cabeças específicas, entender ali o Bitencur, entender quais são as cabeças que a PGR, que o governo quer que sejam eh trazidas para de fato paraa delação, para que ele possa sair livre com os bilhões dele no bolso. Essa é é o que eu tenho entendido desse cenário como um todo.