---
video_title: "PCC terrorista: rede secreta de lavagem de dinheiro desmascarada"
video_id: vODdt06ZMBM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vODdt06ZMBM
video_date: 2026-07-21T20:20:03+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=ysR74z0KgX4
---
O Ministério Público de São Paulo deflagrou nesta terça-feira uma operação para desarticular uma rede clandestina de movimentação financeira ligada ao primeiro comando da capital PCC. Repórter Tau Catã tem os detalhes da notícia. Tau bom dia, bem-vinda. >> Muito bom dia, Adriana, toda a nossa equipe, audiência, ótima terça-feira para todos. Pois é, deflagrada operação Janos na manhã desta terça-feira. Nós

acompanhamos alguns detalhes mais mais uma vez ao vivo. Operação do Ministério Público de São Paulo que envolve o DEIK, que é o Departamento Estadual de Investigações Criminais, até mesmo o Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, contra uma operação financeira clandestina que teria ajudado aí a financiar o PCC, também lavado dinheiro. Lembrando que essa operação, de acordo com a decisão oficial que nós temos em mãos aqui do Tribunal de Justiça de São Paulo, essa operação ela veio de outras três, trouxe elementos de outras três operações, como a operação Saluedignas, também a operação Residere e a Basaar. envolveu alguns nomes que a gente já falou aqui paraa nossa audiência, como por exemplo o Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo do Moinho ou Léo Moja, porque ele ficava ali na região da favela do moinho, na região central da capital paulista, principal distribuição, o ponto, né, de distribuição de drogas para a cracolândia. naquela ocasião, ele foi preso em 2024, em meio a sua operação. Continua preso, apesar de há

cerca de alguns meses atrás ele ter emitido ordens ainda de dentro da prisão, mas é fato que ele é um dos principais investigados nessa operação Janos, que desmantela essa organização e continua a investigar. Por isso que foram emitidos 18 mandados de busca e apreensão e também 18 de prisão. Até o início da manhã, Adriana, tinham sido presas 12 pessoas que a gente vai citar algumas aqui. O próprio Léo Munho, como eu disse, já está ainda está na cadeia desde 24, mas outras já foram presas e levadas inclusive ao 13º DP lá da zona leste da capital paulista para serem ouvidas. Primeiro, um outro nome também investigado nessa operação e preso foi o de Alexandre Sales Brito, conhecido como Buyu, ele que recebeu também esse mandado de prisão. [limpando a garganta]

E além dele, eh, o Cléber Azevedo dos Santos, que é um empresário. Então, como que eles faziam, né, nesse esquema criminoso? A operação, ela aprofunda essa, eh, esses indícios, né, de pessoas que teriam lavado dinheiro por meio de empresas de fachada. Então, novamente, recursos ilícitos, dinheiro que vem do tráfico de drogas e de outras práticas ilegais teriam sido lavados esses recursos, né, justamente com esses CNPJs falsos. E um dos beneficiários teria sido justamente Léo do Moinho, que tem ligação direta ou indireta, aliás, é o chefe do PCC, mas tem promovido ações direta ou indiretamente da própria facção criminosa. Então eles lavavam

esse dinheiro. Inclusive, como eu citei, o empresário Cléber, também investigado, ele teria resolvido conflitos imobiliários com outra pessoa, o Marcelo Oliveira, um dos nomes também deste caso, teria resolvido esse conflito imobiliário usando o Tribunal do Crime, que é esse julgamento paralelo da facção criminosa. Também são investigados por isso. Então, graças a essas investigações que inclusive detalharam documentos, planilhas financeiras, áudios que foram enviados via WhatsApp, né, o aplicativo de mensagens e outras também enviadas entre eles, eles conseguiram descobrir os agentes policiais, os investigadores, que havia esse tipo de movimentação. Tanto que o nome da operação vem justamente da divindade romana, que significa transição, passagem. Então, essas

movimentações financeiras de alto valor chamaram a atenção dos investigados a partir de outras operações do passado, como eu citei inicialmente. Tanto que a justiça, além dos mandados de busca prensão e de prisão, também bloquearam os bens. Foram R milhões deais bloqueados aí, pelo menos foram investigado, claro, para que esse fluxo financeiro seja interrompido e não prejudique a operação. E tem outros nomes envolvidos também, pessoas envolvidas com a facção criminosa, como André de Souza, Hadad, Antônio Carlos Sampaio, Alexandre Viriato da Silva e Marcelo de Moraes Oliveira, que eu cheguei a citar anteriormente. A gente segue acompanhando por aqui, Adriana.

Qualquer detalhe a gente volta. Perfeito, combinado. Por favor, prioridade pro seu microfone por aqui. Obrigada, Tau Catã. Vou passar a palavra pra Ludmila Lins Grilo. É, é

impressionante o poder do PCC, não sei se entre aspas, mas a força com que age dentro do Brasil já há muito tempo, a quantidade de braços que tem. Mas eu ia lendo um pouco mais sobre a matéria. Ludmila Lins Gril queria perguntar para você porque o Ministério Público é quem investiga? Qual é a, quais são as responsabilidades do Ministério Público numa operação como essa, de Polícia Federal e também Gaeco envolvido? Tem aspas aqui. O grupo recebia dinheiro, a

polícia diz, em espécie de origem ilícita, transferia valores por meio de contas de pessoas jurídicas de fachada, pagando comissões aos doleiros para lavar o dinheiro sem justificativa comercial legítima. esse envolvimento também do Tribunal do Crime nessa história que é um dos uma das coisas mais aterrorizantes que existem é como age esse Tribunal do Crime, participantes desse Tribunal do Crime de Julgamentos Internos da facção teria gravado áudios de até uma hora nos quais os membros da facção apresentavam histórico prisional, conexões internas, regras de conduta da facção e eram lavados dinheiro desde criminosos comuns até também para chefes do PCC. Eh, o Ministério Público destacou a interferência dessa rede financeira na resolução de conflitos privados, como a disputa por imóveis de luxo na Riviera de São Lourenço, também litoral de São Paulo. Em que partes recorreram à facção? E esse bloqueio de 10 milhões pode se considerar um golpe para essa facção forte ou eh troco para o PCC?

Bom, R milhões de reais para PCC. Eu classifico como troco. Certamente o PCC tem muito mais do que isso, movimenta muito mais do que isso, mas isso não é suficiente para minimizar a atuação aí do Ministério Público e da e da justiça. Felizmente eles conseguiram realizar a operação e essas operações do do Gaeco, que é o departamento do do Ministério Público especializado em atuação contra o crime organizado, né? É, o CO do Gaeco é crime organizado, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado.

Essas operações são difíceis de serem operacionalizadas. Elas são feitas muitas, muitas vezes com meses de antecedência. Então precisa de muita gente envolvida e ao mesmo tempo apenas pessoas de muita confiança, porque sempre tem o risco de ter alguém ali infiltrado ou alguém que seja corrompido e passe as informações pros criminosos para que eles consigam se resguardar, fugir, esconder eventuais armas, eventual dinheiro. Então, essas operações são difíceis de operacionalizar muito por conta disso. você precisa de muita gente e ao mesmo tempo precisa que todas essas pessoas eh sejam pessoas de profunda confiança.

Então, muitas vezes, um determinado grupo ali do Ministério Público, um grupo pequeno, juntamente com um ou outro delegado, operacionalizam o a operação e os agentes muitas vezes que vão cumprir a a operação, eles só informados de que vai haver alguma coisa, que eles têm que ficar ali num determinado horário prontos para cumprir mandados. E no horário marcado eles estão ali à disposição, mas às vezes sem saber exatamente qual operação que é. Eles ficam muitas vezes sabendo na hora. Isso é um procedimento de segurança para que essas operações elas não vazem, para que elas tenham sucesso. Então essa operação, eu tava aqui estudando sobre ela, eu vi que também existem citações em áudios e planilhas de policiais, de três coronéis da PM paulista.

O nome deles eh seriam eh Coutinho, Pereira Martins e um e um oficial cujo nome seria Patrício. E eles seriam próximos ao autocomando da Polícia Militar. Parece que o Tarcísio já havia modificado o comando da PM a partir de uma denúncia anterior. E eu não encontrei essa declaração, mas eu vi aqui uma um jornal dizendo que o Tarcío já teria certa vez minimizado, assim, teria chamado esse um da um desses PMs de eh de pessoa de reputação elibada, teria elogiado a participação desse PM, o que eu acho prematuro, porque uma vez que um PM tá sendo investigado por envolvimento com crime organizado, tudo bem, existe em favor dele a presunção de inocência. Você não vai sair acusando o cara de estar envolvido se uma investigação ainda tá em curso. Agora, também sair

defendendo, dizendo: "Ah, não, essa pessoa tem reputação ibada". Acho que a conduta mais prudente nesse momento é simplesmente dizer: "Olha, essa pessoa foi afastada para fins de investigação, vamos aguardar os acontecimentos". Então, acho prematuro você defender ou você acusar uma pessoa que está sob investigação. Agora, a conduta é correta de afastar imediatamente aquela pessoa que sobre a qual paira a suspeita de envolvimento com crime organizado. Aliás, o afastamento do servidor eh sobre o qual para esse tipo de suspeita é a primeira coisa que deve acontecer.

Por exemplo, Alexandre de Moraes já devia ter sido afastado do cargo dele há muito tempo, mas ele é o único sobre o qual para param suspeitas gravíssimas, aliás, mais do que suspeitas, né? Acho que já tem provas suficientes contra ele, ele permanece no cargo. Então, o afastamento desses agentes é uma atacada correta. E vamos aguardar aí os acontecimentos. Ainda não existe uma uma denúncia formal, uma acusação formal.

Tudo ainda tá no âmbito da investigação mesmo. Pois é, é, Ludmila Lins Grilo, sempre ajudando a gente aqui a entender essas situações que são bastante complexas, esses destaques que envolvem eh muitas leis, alguns limites, hein, Bianca Palharinha, a gente comentava há pouco também sobre falávamos de Donald Trump que veio a classificar realmente Ludmila trouxe pra gente também essas facções criminosas como organizações terroristas, eh, o que teve resistência por parte aqui de Lula, que tá com essas facções fora do controle dentro do Brasil chamou, chegou a chamar traficantes como vítimas de usuários e também os nossos criminosos não vão ser perseguidos pelos Estados Unidos. Algo assim. >> Exatamente. E o Lula, ele sempre faz questão de deixar claro de que lado ele tá. E o PCC não quer só vender drogas. a

gente, né, por um bom tempo olhava como esses criminosos que destróem famílias, que corrompem a mente dos jovens, né, que eh ali os envolve em crimes terríveis e um caminho sem volta pra maioria, mas não. O que eles querem é governar o estado, tá? cada vez mais claro e eles investem pesado. A estrutura do PCC é de admirar, sabe? Qualquer empresa eh deveria até eh espelhar em algumas coisas ali a o quanto que eles são minuciosos nas contas. E também vale lembrar que além

disso, né, do que Adri já trouxe, eh, os usuários são os verdadeiros, né, os que estão explorando, vamos dizer assim, os traficantes, que os traficantes já que são vítimas. Além de tudo isso que a gente vê a defesa de não, eles não são terroristas, não, sendo que o que impõe a população de bem é essa esse essa pressão, é um controle absoluto, é também terrorismo, o que eles impõe ali, a gente sabe, do Rio de Janeiro, por exemplo, e também cada vez mais e mais aqui em São Paulo. É muito desafiador eh combater o PCC. E vale lembrar que teve em 2019, vocês lembram de um áudio que vazou em que um dos ali líderes, né, do PCC comentava sobre os diálogos cabulosos com o PT e falando assim da da falta que ele sentia, porque tinha o, né, essa fluidez aí no relacionamento, uma coisa tão agradável, sabe assim, né, um entrosamento, uma energia entre PCC e PT. ter tá no áudio, né? É o que

subentende-se nesse áudio. O que acontece é que além do que eles já eh roubam da população, também se sabe muito. E e essas investigações eu fico até preocupada porque até que ponto que vai, porque quem quem começa a investigar eh tá sob assassinado, a família assassinada, é complicado demais. A gente vê quantos deles que eles começam a ter que andar para o resto da vida com escolta. Quem que consegue viver assim? Mas essa é a

realidade do nosso país. A lavagem de dinheiro também eh há tantos e tantos postos de gasolina, até os influencers também, esses famosos aí, muitos deles ligados de alguma forma ao crime organizado. E nada mais justo que seja chamado pelo que eles realmente são, que que são narcoterroristas e é isso que eles fazem com a população brasileira. Bom, olha, e vale lembrar e sempre deixar bastante claro quanto todo esse dinheiro, quanto PCC trabalha a favor do crime, da morte, da destruição de famílias, do sangue, de torturas, de tudo que há de pior em uma sociedade. é muito, muito pesada a organização criminosa, uma facção criminosa violentíssima e que também é convence jovens, adolescentes, até mesmo crianças a trabalharem para eles, oferecendo algum tipo de pequeno dinheiro que os iluda para entrar para esse mundo que depois muitos deles contam que não tem mais saída. Quando você quer sair, você

acaba sendo morto, torturado, assim como toda a sua família. Eh, uma facção que não só vende drogas, que destróem realmente a vida de pessoas que não conseguem se recuperar, que acabam morrendo, se tornando doentes, destróem familiares também envolvidos nessa luta, mas também eh não deixam que eh como no Comando Vermelho no Rio de Janeiro, principalmente, moradores vivam com a liberdade em seus bairros, cobram taxas, cobram pedágios, fazem ameaças gravíssimas. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.