---
video_title: "O que o sal esconde sobre sua pressão arterial? A OMS alerta  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: DhOMxewrBRc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DhOMxewrBRc
video_date: 2026-07-25T02:30:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mudanças de hábitos são necessárias para evitar o consumo excessivo de sal
  
  Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), os brasileiros consomem, em média, o dobro da quantidade de sal recomendada. O excesso de sódio se encontra entre as principais causas de hipertensão e doenças cardiovasculares.
  
  Durante a Semana Mundial de Conscientização, ocorrida em maio, especialistas reforçaram a importância do uso moderado de sal e até a substituição por temperos naturais, o sal é o "inimigo invisível" da pressão arterial e não pode ser usado sem controle.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o Prof. Dr. Durval Ribas Filho, médico nutrólogo e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia   (ABRAN).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Assunto super importante. O sal está presente diariamente na mesa dos brasileiros, mas nada em excesso é bom, como a gente sempre fala aqui. E a semana mundial de conscientização, né, que foi semana passada sobre o sal, vem justamente para alertar sobre o consumo excessivo, doenças cardiovasculares e também promover o uso de temperos naturais. Doutor, qual a quantidade máxima diária de sal permitida pela OMS e Organização Mundial da Saúde? É, pela Organização Mundial de Saúde, nós devemos ingerir no máximo 5 g de sal por dia.

Eh, e não deveríamos, eh, de certa forma confundir o sal com o sódio, não é? Porque o sal ele é cloreto de sódio. Então ele tem na sua composição o sal de cozinha, 40% de sódio e 60% de cloreto. E por que que é importante isso? Porque quando a gente ingere por dia, hoje o brasileiro, né, está ingerindo 9 g ou mais por dia de sal, sal de cozinha.

E, e, portanto, em tese, seria quase que o dobro do que nós deveríamos ingerir. Então, veja que é um costume, um hábito que não é recomendável eh paraa nossa população. Eu acho que e até esse programa, isso que nós estamos conversando, é interessante para que as pessoas que nos assistem, eles possam prestar um pouquinho mais de atenção na quantidade de sal que eles estão ingerindo, né? Lembrando que o sal é cloreto de sódio, ele tem as as duas os dois minerais, né, juntos. Mas o nosso problema está no sódio, esse que é problemático, já que nós não deveríamos ingerir mais do que 2 2.5 g de sódio por

dia. >> Olha só, é importante explicar essa diferença, né? Porque a gente sabe que o sal é um inimigo invisível aí pra pressão arterial. E geralmente quem toma remédio pra pressão arterial toma o diurético, que é justamente para eliminar o sódio, né, doutor? >> Exatamente isso. Essa é a correlação

direta. Veja, de uma forma até simples, né? Quer dizer, quando eu estou ingerindo muito sal, portanto, muito sódio, o sódio ele é vaso constrictor, ele fecha os vasinhos. Se ele fecha os vasinhos, aumenta a pressão. Eh, de uma forma até simples, né? Eh, o o sal em

excesso, ele faz com que há uma a osmolaridade, há uma uma quantidade maior eh de substâncias no sangue. Que que faz o nosso organismo? Ele retém diluir, para manter a nossa osmolaridade, um equilíbrio da quantidade de fluídos que nós temos no nosso organismo. Se você exagera no sódio, você vai ter uma concentração, uma densidade maior. Que que o o organismo nosso faz? Ele retém.

Ora, se ele retém água, aumenta a pressão. Então, é até simples assim essa explicação. Quer dizer, se eu é igual uma caixa d'água, se cabe 2 L e eu coloco tr, opa, vai ter uma pressão maior dentro dessa caixa d'água. O nosso organismo é esse sistema que tem que ficar em homeostase, em equilíbrio. Se eu exagero no sódio, eu estou aumentando a pressão. E aumentando a pressão,

porque o organismo segura mais água, evidentemente a pressão sobe. Por isso que as doenças cardiovasculares estão muito diretamente ligad ao excesso da ingesta de sódio, não é? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três

níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.