---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PGE refuta Nunes Marques e defende pesquisa com áudio de Flávio Bolsonaro"
video_id: D6sZsDaAxTI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6sZsDaAxTI
video_date: 2026-06-24T17:30:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
A procuradoriaagaloral defendeu a revisão pelo Tribunal Superior Eleitoral da decisão do ministro Cio Nunes Marques, que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. O levantamento apontava a queda de cinco pontos nas intenções de voto do senador Flávio Bolsonaro e avaliava a repercussão do áudio relacionado a pedidos de recursos ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A suspensão foi determinada após um pedido da defesa do parlamentar. Em parecer, a procuradoria afirmou que a interferência da justiça eleitoral em pesquisas deve ocorrer apenas em casos excepcionais e que não há elementos que comprovem manipulação ou direcionamento indevido dos resultados. O órgão também entende que a discordância com a metodologia adotada não é suficiente para justificar a retirada da pesquisa. Marcilia, só pra

gente lembrar esse caso, o ministro Cásio Nunes Marques deu essa liminar suspendendo a a divulgação já tinha ocorrido, né, mas assim que a Atlas entel tirasse do ar a essa pesquisa que inclusive constava no site oficial e o julgamento foi adiado na corte no TSE. Ah, que alguém pediu vista, foi algum ministro do TSE que pediu vista? >> Foi Estela Aranha. A Estela Aranha pediu vista e nesse meio tempo, nesse interim, a Procuradoria Eleitoral se manifesta pedindo a suspeção da medida de Cásio Nunes Marques. É, >> é engraçado, né? E quando houve esse

julgamento, eu curiosamente vi alguns ministros eh como por exemplo Toffol falando que eles acham que a liberdade é importante, deve deixar tudo liberado, né? Tudo passa. É, é curioso quando você pega o mesmo Toffol e coloca julgando as redes sociais e aí ele fala assim: "Não, as redes sociais precisam ser eh contidas, elas são tóxicas e etc." Então, é curioso como os ministros eles vão e vêm de acordo com o freguês, né? eh freguesa. Aqui eu estou dizendo

apenas uma palavra aleatória, não estou dizendo literalmente, mas o ponto é o seguinte, não tem a ver, na minha leitura isso com liberdade de expressão, porque a questão é o seguinte: você tem liberdade de expressão para falar e você tem liberdade de expressão para fazer publicidade e você tem liberdade de expressão para fazer pesquisa. Só que essas liberdades, cada uma dessas caixinhas da liberdade de expressão, elas têm suas regras. Então, se você vai fazer pesquisa, a liberdade de expressão tem suas regras. Se você vai fazer publicidade, a liberdade de expressão tem suas regras. Você não, se você, por exemplo, e a gente aqui quando aparece um conteúdo publicitário, tá aparecendo ali conteúdo de marca. Por quê? para

avisar aos nossos leitores que aquilo não é o editorial, não é a revista oeste que tá pensando aquilo, que é uma publicidade. Essas regras, portanto, elas são diferentes da pesquisa, são diferentes no âmbito eleitoral da manifestação nas redes e assim por diante. O ponto é que essa pesquisa ela passou a se assemelhar a uma publicidade, porque o cara chegava praticamente com uma pesquisa e dizia assim: "Você acha que esse esse candidato aqui que é muito ruim, uma porcaria, ele está bem ou não tá bem?" Bom, você tá adjetivando, você tá mostrando áudios, você tá informando aquela pessoa, você tá estimulando aquela, portanto, pense aquilo que a pesquisa parece de alguma maneira querer ter como resultado. Isso não é mais pesquisa, isso passa a ser publicidade.

Aquilo é uma publicidade que acaba saindo muito barata porque circula gratuitamente na imprensa inteira. Imagina o >> com repercussão. >> Com repercussão. Imagina se se você confundir pesquisa com publicidade, o quanto que você não pode se aproveitar disso. Eu faço uma pesquisa, pago aquilo, pago pouco, a imprensa inteira repercute sem eu pagar R$ 1 para nenhum veículo de comunicação e aquilo divulga determinado candidato. Não pode.

>> Marc, Marcilha, eu fico abismada de a procuradoria não ver problema entre naquele depois de ouvir o áudio. tinha lá excelente de um lado e terrível do outro. Como é que a procuradoria não vê isso com manipulação mais que isso? Antes do áudio que o instituto adora dizer: "Ah, não, mas foi só na última questão. Seis ou sete perguntas diziam: Flávio Bolsonaro, master, master, Flávio Bolsonaro, mas e o Lula, ué, nasceu no PT, todo mundo sabe, no PT da Bahia o Lula tinha se reunido já. É, e o

instituto não achou que deveria perguntar e o Lula? E o master faz o mesmo número de perguntas e a procuradoria não viu nenhum problema nisso. É assustador. Esse é o ponto. Se é uma publicidade ou se aquela pesquisa se veste de publicidade, você tá não só fazendo algo muito barato, porque ninguém paga, como tá fazendo algo também que cria um um desbalanceamento e nas candidaturas, porque você tá fazendo propaganda só para um. E com qual

intenção? Então vale isso? Porque se vale isso aí vale qualquer coisa. Então esse é o problema. O problema aqui não é a liberdade de expressão. O problema é

que a liberdade de expressão para um objeto é de uma forma, para outra é de outra. A liberdade de expressão paraa publicidade tem suas regras, para pesquisa tem outras. E se você confunde as duas, você atrapalha o jogo eleitoral. É isso que o fez o Nunes Marques segurar o o a pesquisa ou suspender e falar assim: "Vamos debater melhor esse assunto". Aí vem agora a procuradoria e diz: "Não, não, não vejo elementos de manipulação". Curiosamente

era essa mesma procuradoria que via muito problema na imprensa noticiar, por exemplo, que o Maduro tinha relação com o Lula, né? Aí tudo bem, aí era um problema. Ou noticiar as verdades, as verdades aí era manipulação. Agora essa pesquisa, a procuradoria acha que tá tudo bem. M.