---
video_title: "LADO OCULTO DE LULA: Por que o petista provoca EUA e China?"
video_id: O8RneMNqfmQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O8RneMNqfmQ
video_date: 2026-07-29T19:40:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
---
O presidente Lula voltou a falar, não parou, afirmou dessa vez que não pretende também entrar em confronto com os Estados Unidos, nem com a China, não é o que parece, né? E defendeu que o Brasil busque competir com as duas potências por meio de investimentos em ciência, tecnologia e pesquisa. Durante discurso na reunião anual da Sociedade Brasileira para o o progresso da ciência em Niterói, o petista diz que o país não tem o mesmo poder militar, econômico ou tecnológico das duas nações. Pelo menos essa noção, então tem? Vamos ver.

>> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu

não tenho nem os aviões que ele tem, nem o estanque, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico tecnológico que eles têm. Então, em vez de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando. [aplausos] É este o desafio que tá colocado para nós. [aplausos] Esse o desafio que tá colocado para nós. >> Não. Então, Bianca, alguém tem que

avisar que ele é louco. Sim. Está brigando com os Estados Unidos e em nosso nome também. Exatamente. Olha aqui, abre aspas. Vocês acham que eu

quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que eles têm, nem os tanques, nem as bombas, nem o dinheiro, nem o conhecimento científico.

Ou seja, acabou com o Brasil, não é? Não tem nada. Mas continua provocando todo dia. Provocando, todo dia alfinetando, todo dia mostrando que não tem o menor respeito ou mesmo gratidão, não é? Porque existem relações mesmo que comerciais, existem até protocolos, né?

Aquela coisa, sabe? Teu parente que pensa diferente de você, teu parente super esquerdista e no Natal você tem que encontrar. Você é diplomático naquele momento, você nem fala de política, você foca no que vocês têm de em comum, né, para poder ter um momento ali agradável em família. O Lula não faz isso. Então, quer dizer, ele admite fraqueza, mas ao mesmo tempo ele provoca, ele alfineta, ele ofende.

Muitas vezes ele fala coisas que não precisava, nem era um momento adequado para ele falar também. Mas o que que é isso? É teatro. É teatro, é campanha política, é palanca. É isso que o Lula está fazendo e a gente tem que olhar e saber. já distinguirem. Ele tá em

campanha, ele tá em modo campanha, ele como, né, chegaram para ele e dizem que ele não tem celular, que ele não tem rede social, ele não faz nada, né? Ele não acompanha de verdade notícias, coisas assim, ele não vê o que o pessoal tá falando. Então, alguém chega para ele e fala assim: "Lula, você tá arrasando. Toda vez que você fala mal dos Estados Unidos, a tua popularidade sobe." Então ele fala: "Eu vou sempre falar, toda brecha eu vou mandar e e não vou poupar porque tá tá funcionando, tá indo bom, tá dando bom." E é isso que ele tem

feito. Ele tem instigado também as pessoas a pensarem desse jeito. E o pior é que grande parte das pessoas acaba pensando. >> E pela parte da China, Ludmila, a gente sabe que ele não quer briga porque ele quer se aliar ao governo chinês que é eh um rival dos Estados Unidos de alguma forma, dos grandes, né, uma potência grande rival dos Estados Unidos. Ele comprou sim briga com os Estados Unidos, agora quer chegar aos chineses, pedir sensor, né? Eh, que venham

representantes de censura ensinar como fazem na China aqui no Brasil, quer trocar o comércio com os Estados Unidos pelo comércio chinês, por aí vai. Agora, eh a gente fica tentando entender essa declaração completamente contraditória. Não sou louco para brigar com os Estados Unidos, mas você está brigando feio com Estados Unidos já faz um tempo. [roncando] >> É, existe um contraste aí nessa fala dele que a gente não pode deixar de apontar, né? Então, a gente percebe que essa fala dele é voltada para um público doméstico, enquanto as outras falas são voltadas para o público do do exterior, o público internacional. Então ele

sempre quer mostrar ali [roncando] uma preponderância, uma valentia perante os seus eleitores, mas perante os os seus efetivamente os seus oponentes, ele vai tentar ali sempre contemporizar. Na verdade, eu falei o contrário. Na verdade, essa fala dele, ele vai tentar contemporizar com os seus oponentes, com os quais ele sabe que não tem como competir. Não tem como competir. Mas em relação ao público interno agrocorrigindo, ele vai tentar pagar de valentão, vai tentar mostrar força, vai dizer que vai aplicar a lei da reciprocidade quando na prática, quando for conversar lá na diplomacia, ele não vai conseguir aplicar essa valentia toda, porque simplesmente ele sabe que o Brasil é mais fraco e é mais fraco de tudo, é mais fraco eh militarmente, é mais fraco na economia.

Então você não tem como sustentar essa valentia em todos os aspectos. Ele vai ser valente quando ele tiver fazendo o discurso ali para os para os seus, né, para o seu público interno. Mas quando chegar lá para negociar, eu creio que as coisas não vão rolar assim, dessa forma como ele tenta fazer isso, não. Ele tem uma uma fragilidade geopolítica, né? Nem só uma fragilidade comercial, uma fragilidade geopolítica como um todo.

Então ele reconhece esse contraste, não tem como não fazer. Ele reconhece que é frágil, mas na hora de se comunicar com o seu público interno, ele é valentão. É aquela aquela velha dicotomia, né? É valentão com um é tigrão com um e tchutchuca com outro. Então aqui no público interno ele é tigrão, mas no público externo ele é tchutchuca.

simples assim, resumindo de forma bem popular aqui que tá acontecendo. E >> J dá até uma impressão de uma declaração covarde e cínica, porque os outros países têm força militar e econômica maiores que a do Brasil, porque senão daí sim você iria para cima. >> Faz lembrar a música do Bezerra da Silva, né? Aquela que diz que com o revólver na mão, no caso, a gente pode colocar o microfone na mão e aqui no no Brasil é um bicho é um bicho feroz, né? Mas bom, primeiro que o próprio Múcio, ministro da defesa, já deu mais de uma uma declaração falando abertamente que nós não temos dinheiro pro pro poder coercitivo, ou seja, a gente não tem dinheiro para se defender ali, para armar o nosso exército, enfim, não tem dinheiro sequer pro combustível dos aviões da FAB, que também é contraditório, já que a gente sabe que essa oligarquia política vive usando os aviões da FAB para andar para cima e para baixo, enfim, né? na famosa Fab

Tour. Mas aí é é uma declaração até pro Lula, eu sei que o Lula só fala coisas completamente absurdas, mas até pro Lula é absurdo porque ele é chefe do executivo, ele continua sendo presidente do nosso país. Nenhum país pode sinalizar fraqueza militar dessa forma, dizer: "Olha, eu não sou louco, olha, não tenho não tenho a tecnologia". E e a gente ainda faz aquela brincadeira, né? É fã ou hater? Porque ele fala: "Eu não

tenho tecnologia, eu não tenho inteligência, eu não tenho estudo, eu não tenho arma". né? Então assim, ele detona com o nosso país, que é outra estratégia também bastante antiga do PT. [roncando] Ele sempre conta, né, que ele saía por aí falando como o Brasil era muito pobre, como o Brasil tinha muita gente morando na rua, como o Brasil realmente era uma terra arrasada. E ele diz que esse discurso os gringos sempre gostaram muito, né? Então ele sempre

criou essa imagem muito vitimista pro nosso país, escondendo completamente o nosso potencial e fechando a possibilidade de desenvolvimento pro nosso país. Mas até pro Lula é completamente absurdo. Ele continua sendo o chefe do executivo. É completamente absurdo o chefe de estado sair por aí escancarando as as fragilidades do seu próprio país. Então, até para ele que é conhecido como Biden da América Latina, a declaração é completamente escabida.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.