---
video_title: "A verdade sobre o PCC no mercado financeiro e os crimes de colarinho branco"
video_id: IfRz9dgayBc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IfRz9dgayBc
video_date: 2026-08-02T12:00:19+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 30 de julho de 2026 recebe o secretário de Segurança Pública de SP, Nico Gonçalves. A melhora nos índices de segurança no Estado mais rico do Brasil animam a população, mas a sensação de insegurança ainda é muito latente para a maioria das pessoas. Este e outros assuntos, como feminicídio, Justiça e história de ocorrências, são pautas da entrevista com Nico Gonçalves.
  
  ASSISTA o programa completo:
  https://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38khttps://www.youtube.com/watch?v=jq8kD5OS38k 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Eh, hoje a gente tem visto também o crime organizado muito mais nas nas chamadas fintecs, né? Enfim, eles estão, acho que o ponto mais forte deles hoje seria o dinheiro, né? Não seriam nem as armas. E também tem as operações carbono oculto, operação Janos, né, que foi uma das mais recentes. >> Eh, eu queria que como o senhor vê essa infiltração, principalmente em relação essa capilaridade do PCC com dinheiro e também certas interferências na polícia, porque eles estão usando dados e informações, enfim, e subornando gente para conseguir, pelo menos é o que as investigações apontaram essas últimas.

É, você vê, a gente entrou em todo a diz que o agora o PCC tá lavando dinheiro no no setor de brinquedo. A gente fez operação que você falou do carbono oculto. Chegamos na Faria Lima com várias operações e tá rolando >> ótica, farmácia, restaurante, todo lugar e a gente tá lutando. Mas como eu falei, a mudança que eu tinha do tempo aí do Jacinto Figueira Júlio do para hoje, você entendeu? Se você vai ver aquele a polícia daquele tempo que tá no meu Instagram com a polícia agora como mudou que quer dizer eles estão lavando dinheiro, mexendo atrás do computador dentro de casa e muito deles não estão nem em São Paulo, estão fora do país até eles usam isso. Mas a polícia tá atento,

né? É um trabalho muito grande com o Ministério Público, com o Gaeco. Eu tenho falado, a gente fala semanalmente com o Dr. Gaquia, com o Dr. Paulo Sérgio, que é o procurador geral, a gente fala com ele. Olha, a gente

comemora cada operação que você não acredita. Eu sei, eu vejo nas coletivas. É impressionante. >> Eu gosto de fazer, sabe? Porque eu vou te falar uma coisa sem ficar emocionado, que eu me emociono muito. Deus fez para

mim mais do que eu mereço. Se eu puder fazer alguma coisa pro estado de São Paulo, porque eu comecei na polícia como carcereiro, depois fui lá passei, fiquei pouquinho, fui para investigador, para delegado. Aí a minha família fez um negócio que deu certo, então fez mais para mim do que eu mereço. Então eu tenho essa tentar fazer alguma coisa. Eu sou falando para o secretário, aí eu vou na ocorrência, o meu pessoal que trabalha comigo na escola fala: "Não vai porque eu tô ameaçado de morte aí". Não

quer não, não vai. Você entende? Não cor, eu vou, você entendeu? Eu vou e olhar na cara do policial. Então eu vou te contar uma coisa. Eu fui agora lá

para São Miguel numa ocorrência, você vai lembrar onde cinco rapazes pegaram dois meninos, foram com a linha de pipa, abusaram das crianças. Você lembra desse cara? >> Sim. Foi bem chocante, >> né? Sim. Aí eu fui para lá, fiquei

desconjurado quando vi os animais. Não dá para ver isso com tantos anos, sabe o que fizeram com aqueles meninos? Era banho, não. Fui lá para São Miguel, fui lá agradecer os policiais, tipo 10 horas da noite, olha lá para São Miguel, fui lá cumprimentar os policial, falei vou embora, não volto mais para São Miguel, você entendeu, né? Na semana seguinte, eu voltei para São Miguel cumprimentar outra vez os policiais, os mesmos policiais, onde tinha um pai, um pai que ele ele acorrentou o filho mais de um ano na cama. Sei se vocês viram

isso aí, >> se eu não vi. >> E o que acontece? Ele ele era o filho do primeiro casamento e os vizinhos não sabia que esse menino não existia. >> Queo que foi isso, Mico? >> Foi agora São Miguel. Ele acorrentou o

menino. O que que o o pessoal achou? Que ele torturava o menino para mostrar na web, né? Nesse negócio de de internet. O menino tava você sabe aquelas as crianças que você vê só pela PL P o menino morreu assim pro Ninanição. Eu

falei: "Pô, como é que pode isso? Um pai". Aí eu fui nação lá de madrugada prender uma avó, apesar de ter 80 anos, também velhaca, porque ela sabia que tava acontecendo na minha casa, não fez nada. Você entendeu? como fala os canárias também a trabalhar, aprendemos a atuar mulher dele e ele foram paraa cadeia.

Então você fala assim, cada vez a gente se supera com tantos anos de polícia, a gente fala que não vai ver mais uma coisa, mas veio é o seguinte e lá fui eu para São Miguel também cumprimentar os policiais durante a noite. Então a coisa mudou. Eu como secretário eu gosto de ir lá, eu não tenho ali o meu jeito de ficar dentro da secretaria. Eu gosto de de cumprimentar tanto policial civil, militar que sofreu. Eu tô acompanhando o caso do Pimentel, nosso nosso policial lá de São Caetano, que aconteceu com ele, tá lá, tá melhorando, estão acompanhando. Tem aquele outro policial,

Thago que a gente acompanha, aquele que foi na gará, ele ele viu, ele tava indo com a mulher dele numa academia de polícia, uma academia de treino. Aí ele viu um assalto do outro lado, foi intervia, tomou cinco tiros. Aí o vagabundo que nós prendemos, ele entrou dentro do do estacionamento, tentou fusil, chutou a cara dele no chão, foram presos todos. Então acompanha, eu tenho esse, eu sei, eu eu tô do lado policial, entendeu? Isso que eu que eu gosto de ser >> delegado. A vida de a vida de um

policial, ela é feita de bons momentos quando você resolve um caso, quando você ajuda alguém em sensação de perigo, mas também de momentos tristes e chocantes, como esse que você disse do pai que acorrentou o filho. O senhor é a favor da pena de morte em alguma alguma circunstância? >> Não. A favor da pena de morte não. Mas que a pessoa pegue, cumpre o a pena que tem que cumprir, é o seu favor. Não, eu

não sou a favor dessa soltura que tem, doutor, senhor advogado, doutor tal advogado trabalha, daqui a pouco o cara tá na rua, o cara é condenado aí a há 25 anos, 22, sai com seis, [roncando] não dá. Uhum. Então, daqui a pouco ele tá praticando o crime novamente. Você você lembra aquele rapaz, o ciclista aqui na no Parque do Povo, ele foi, lembra, né? >> Ele já, a pessoa que fez isso já tinha sido preso três vezes ano passado. Não,

>> sabe aquele um policial? E, vamos lá de novo. Aquele rapaz do caso do ciclista, ele já tinha sido preso três vezes. >> Três. >> E no mesmo dia cometeu, cometeu outra tentativa, né? Ele atirou em outra

pessoa no mesmo dia. >> Poucas horas falando. >> Voltamos, voltamos à tese inicial de retrabalho, retrabalho e e aí dá para entender inclusive o aumento da simpatia da população pela polícia, porque vi a justiça aí no sentido contrário. >> É, então vou te contar outro caso recente. Vocês vão, vocês são o dia com a notícia. Tem um cabo da Polícia

Militar que tava na ciclovia, foram roubar a bicicleta dele. Aí viram que era policial, mataram o policial na ciclovia. Acontece. >> Nós prendemos a quadrilha os três, os dois, dois irmãos criminosos, bandidos. Um deles, um deles tinha sido condenado em novembro do ano passado, certo? Há 13

anos de prisão ele tinha saído. Ele foi condenado em novembro, há 13 anos de prisão e tava na rua. E tem mais quatro processos abertos que ele ia respondendo ainda. Nossa. E ele matou o nosso cabo para roubar a bicicleta.

Ele o irmão. Então é duro ser policial também. Você entendeu? Porque você é condenado à morte, você entendeu? Você sai na sair na rua, na esse caso agora em São Bernardo, você não viu o um assalto que tá tendo o rapaz andando com cachorro, policial, a mulher andando com cachorro. É um assalto. Levanta a blusa.

Ele tava com a arma. Ele levantou a mão e o vagabundo viu ele >> viu a arma dele. Então, pá, atirou no cara sentença na hora. >> E e Nico, sobre crimes contra policiais, o senhor comentou o caso do tenente da rota, o Ronxon Pimentel. >> Pimentel, >> como que tá a investigação em relação a esse caso? Porque as apurações iniciais

dão conta que seria uma vingança do PCC. Olha aqui a eu acompanho bem esse caso aí. Então, ele tem vários e confrontos. Ele é um policial atuê, a equipe dele da rota é uma uma equipe atuante. Então ele ele participou de alguns interveiros que veio ao óbito alguns criminosos, principalmente traficantes, né? Você vê

que ali chegaram para executar ele. Chegaram para executar. Nós estamos com já com cinco pessoas presas desse caso. Faltam o tal de Golias, que é o nome dele é Hércules, né? O Golias tá tiando tudo. Tô, eu tô tentando falar com a

família, falei com a família do Golias para que ele se entregasse, porque a gente não quer o confronto, maneira nenhuma. Mas já teve o parceiro do Golias, teve o o confronto agora no Oliópolis e e ainda bem que deu pra polícia, você entendeu? Mas ele atirou na polícia também. Então a gente tá vindo que se entregue pra gente levantar a motivação, mas a motivação foi uma vingança pela atuação dele de de de de de de o tempo. O irmão da Eloá que aquele caso antigo >> pelo Lindenberg é os emblem. E se você

pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.