---
video_title: "DOUTRINAÇÃO? Lula sanciona ensino obrigatório de 'educação política' nas escolas"
video_id: cCArNGZ0efY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cCArNGZ0efY
video_date: 2026-07-15T00:53:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente Lula sancionou a lei que tornou obrigatória a inclusão de educação política e direitos da cidadania no currículo de educação básica. A norma foi publicada no Diário Oficial da União desta terça-feira e ao ter a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional em vigor desde 1996. Com a mudança, o tema passa a integrar o estudo da realidade social e política previsto na legislação educacional. O texto, no entanto, não estabelece em quais séries os conteúdos serão ministrados, nem define o perfil dos professores responsáveis pelas aulas. Maria, eu adoraria isso aí. A mim me

parece bem que coloquem a educação política, >> mas assim como uma sugestão para aqueles que estão na coordinação de questões educativas, se não sabe cantar o hino, não pode passar de grau, não pode. Se não conhece o preâmbulo da Constituição, não pode passar de grau. Eu fui educado na Argentina e quando estava no ensino médio, um professor de educação cívica que tratava sobre questões de educação e era na época da ditadura. Olha só, era a época da ditadura. O professor vinha e falava: "Seg, passe aí para dar alguma explicação. Preâmbulo, se eu não sabia o

preâmbulo, eu não podia dar a explicação que ele pedia. Sentava de novo. Aí chamava: "Fernando, vem cá, fala primeiro preâmbulo." Aí diz: "Nós representantes do povo da nação argentina reunidos em assembleia geral constituinte e a gente já sabia o preâmbulo e era a época da ditadura. Olha a importância que uma boa educação pode trazer. Mas hoje a maioria dos

alunos não conhece quais são as capitais, não conhece quais são os estados, não sabe fazer uma conta simples, quanto é 10% e 2.000, não sabe. E muito menos a letra do hino, que deveria ser obrigatória. Brasileiro que não conhece a letra do hino tá lascado, cara. É o hino, não é? Se certamente

conhece a marcha da, como chama? A marcha do Corinthians ou do Palmeiras? Aí você sabe, funk sabe, mas a letra do hino não sabe, vai se catar. Eu acho, eu defendo a que as pessoas se politizem no Brasil, porque quando a gente tem pessoas que entendem de política, que conseguem entender os seus direitos e deveres para com a sociedade, entender as nuances da política, a gente consegue ter cidadãos mais envolvidos com a política e consequentemente votando melhor. Eu defendo isso, é uma questão eh que eu acredito que a gente precisa ainda evaluir muito no Brasil. A gente

tem uma série de pessoas que são apolitizadas, não sabem o que acontece e acaba acontecendo o que acontece, que é a farra em Brasília e uma uma série de votos infelizes que a gente vem acompanhando nas últimas eleições. Então, de maneira geral, eu defendo sim a educação política nas escolas, nos institutos, nos ensinos técnicos, porque a gente precisa ter cidadãos que entendam o básico da política para assim a gente votar melhor. Dito isso, me pergunto e me preocupo como vai ser essa metodologia dessas dessa nova modalidade que o Lula tá colocando, né? Porque ele fala direito da cidadania, que cidadania é essa que vão lecionar nas escolas? fico muito preocupada na grade que vai compor essa nobre função de ensinar política, mas como vai ser ensinado, porque a gente vê a realmente a a espécie de assim a a má qualidade que o nosso ensino vem gerando, vem vem se tornando, né? A gente tem assistido o sucateamento

[roncando] do ensino público no Brasil. Hoje em dia a gente ah fala aqui dos dados, dos dados superficiais, de redução da do analfabetismo, mas a que custo e como é que tá a qualidade desse ensino? Como é de fato a nossa comparação com alunos eh de outros países, inclusive da mesma qualidade social do Brasil? Então, Segré, eu acho que me preocupa essa metodologia que o governo vai impor aí no no MEC, na base, enfim, de educacional do Brasil. >> E >> não é é terrível. Eu não tenho dúvidas

de que vai ser algo direcionado, é algo para alienar ainda mais, porque já existe sim uma educação política, existe uma doutrinação também. Isso nas universidades. Agora eu tenho um filho de 9 anos, já já vou contar o que aconteceu quando ele tinha lá para uns cinco, acho que cinco, seis por aí. Eh, já eu conto. Mas o que seria o ideal?

Seria maravilhoso se fossem ensinar sobre, por exemplo, assim, o que faz um deputado federal, por exemplo, o que faz um deputado federal, o que faz o estadual, porque grande parte das pessoas nem faz ideia, >> acha que tudo é o presidente ou acha que tudo é o prefeito. Então tá, o que que o prefeito consegue fazer? O que o governador consegue fazer? Porque às vezes, inclusive nessa época de campanha, a gente vê assim, o cara que é vereador falando de coisas que, né, candidato a vereador, ele fala de coisas que ele não vai poder fazer. O cara que é candidato a a deputado falando de coisas que não cabe a ele fazer ou resolver, mas é aquela coisa, né? joga,

joga porque o povo acredita, o povo não sabe de nada mesmo. Então, seria maravilhoso se tivesse esse tipo de educação, esse tipo de informação chegasse e mesmo crianças já dá para falar de um jeito inteligente. E aí, Segré, eu tenho esse esse menino, né, nosso nosso filho de 9 anos agora, mas quando ele estava na no prezinho, aquela escola que ele estudava, que era municipal, a professora dele fez uma pergunta assim, né, era 2022, a professora fez essa essa pergunta, eh, quem aqui votou no Lula, sendo que a criança não vota? Criança não vota, mas >> e quem é que votou no Lula? os pais, né, na verdade. Aí grande parte ali, né,

levantou a mão e sabe que ela fez? É, ela comemorou que >> e aí perguntaram pras crianças, ela perguntou pras crianças: [limpando a garganta] "E quem aqui votou no Bolsonaro?" Ou provavelmente, né, meu filho falando e ele que explicou, né? Mas provavelmente ela falou assim: "Qual o pai e a mãe votou no Bolsonaro?" E aí o meu filho levantou a mão e outras crianças também. E aí ela fez: "Uh,

então meu filho, quando ele me contou isso meio triste, né? Ele era bem pequenininho. E eu fiquei pensando, isso marca uma criança? A ponto dela falar assim: "Poxa, a minha professora aprovou os out as outras crianças. Então na próxima vez que me perguntarem, eu não vou falar que minha mãe, meu pai votou no Bolsonaro, né? Porque não é bom. Eu

fui rejeitado. A dor da rejeição, né? A dor para uma criança é muito maior do que para um adulto. Se a gente passa por isso, às vezes em família, às vezes com nossos amigos, imagina uma criança. >> Então é esse tipo de doutrinação que acontece. foram lá na escola.

>> Aí eu fui, se fui. Nossa, eu fui, né? Foi eu e o João. E o João ainda teve que falar calma, calma, [risadas] porque eu fiquei muito nervosa, porque sabe o quê? Eles a diretora defendeu que tava certo. Eu falei, não é questão de

de falar sobre eh tá acontecendo as eleições. Não era, não foi sobre isso. Não foi sobre falar que existem eleições e que é a democracia em que se elege o nosso candidato ali para ser o governante. Blá blá. Não era isso. Era

outra coisa que tinha acontecido ali. E isso foi o que me incomodou. E a diretora vol, tipo assim, aquela conversa de maluco, né? Sim, >> isso que irrita, porque você tá falando uma coisa, a pessoa responde outra coisa. >> Uhum. Como tipo assim, você não quer que

seu filho tenha uma educação, não é isso. Eu não quero que ele seja doutrinado, não quero que ele se sinta rejeitado aqui.