---
video_title: "'Ausência de libido': Togado acusado de assédio apresenta laudo de disfunção erétil"
video_id: kuB9Ntv57Sw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kuB9Ntv57Sw
video_date: 2026-07-07T21:59:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A defesa do ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, após denúncias de importunação sexual, apresentou laud dos médicos que contestam as acusações. Assunto paraa repórter Tau Catã. Quer dizer que os advogados do magistrado sacaram a cartinha da disfunção Herétil? Boa tarde, Tauane. >> Pois é, Je, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Esse

foi o argumento da defesa do ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça e que está afastado desde fevereiro deste ano do STJ em razão de um processo de importunação sexual. E é nesse processo que a defesa apresenta laudos médicos que procuram sustentar que o magistrado tem disfunções que não seriam compatíveis com os relatos de denúncias contra ele. Então essa essa é uma forma, né, de contestar as acusações que levaram ao afastamento do ministro do STJ e também é uma forma de impactar a credibilidade das denúncias. Esses laudos médicos apontam que o ministro Buzi apresenta disfunção herétil de origem multifatorial, ausência de libido, hipogonadismo, uma condição em que os testículos produzem quantidade insuficiente de testosterona ou de espermatozoides e ausência de ejaculação anterrógrada. Segundo a defesa, exames e avaliações feitas por um médico urologista dizem que ele tem um histórico de cirurgia de próstata, diabetes, hipertensão, faz uso contínuo de medicamentos, enfim, tudo isso seria uma forma de comprometer, segundo a defesa, a função sexual de forma significativa do magistrado. Esse laudo

que foi datado em 6 de fevereiro deste ano conclui, portanto, que o conjunto de evidências clínicas não respalda hipótese de função sexual exacerbada. Esse laudo, ele foi anexado para contestar a denúncia de uma jovem de 18 anos que disse que o magistrado teria tentado agarrá-la por três vezes em Balneário Camburiú, Santa Catarina, em janeiro deste ano, durante férias com a família do próprio ministro. O B também foi acusado por uma funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete dele na função de secretária. Agora, além desses laudos médicos, né, os advogados anexaram ao processo o depoimento de uma testemunha que disse que os dois estavam ali no mar, mas separados por cerca de 1,5 m, que em determinado momento, na saída ali da orla da praia, o magistrado tentou auxiliar a jovem de 18 anos. Cerca de 20 testemunhas foram ouvidas sobre esse caso em junho deste ano. Agora também

tem uma atualização de que a Polícia Federal ainda vai investigar o envio de mensagens a ministros do STJ que teriam como função, segundo uma das linhas de investigação, talvez tumultuar o caso do ministro Marco Buzzi, porque uma das afirmações dessas mensagens seria de que há uma revirta na apuração acerca dessas acusações de importunação sexual também. menções à supostas vítimas e além disso que o processo eh na verdade nada aconteceu nesse episódio, né? É o que dizem esses envios, algo que a PF deve apurar, segundo o jornal O Globo. Jeiziane, >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito desse caso. Olha só, Fabi, acontece tanta coisa nesse país que realmente sem emoções nós não ficamos.

Nós estamos aí acompanhando esse caso desde o do comecinho do ano ali, ano passado, quando saiu essa notícia e agora o ministro Marco Buzi está alegando disfunção herétil para dizer que não importunou sexualmente. Ele pode, de fato, a gente ainda tá tá em fase de investigação, então ele ainda tem o benefício da dúvida. Tudo bem, a gente pode até reconhecer que de fato ali algum problema exista. A grande questão é o que que isso tem a ver com a importunação sexual, porque ele parte da premissa, então, que as pessoas que importunam sexualmente mulheres é porque tem muito desejo sexual e não é bem assim que funciona. >> É, é o detalhe aí do caso, né? Eu não

sei nem como que a gente vai repercutir isso muito bem aqui, mas eh a o que a menina de 18 anos, filha de de um casal de amigos aí do ministro, deixa essa situação muito mais delicada, alega, né? é que teve ali, né, uma importunação eh, de fato física, né, eh, que encostou nela, vou colocar assim. Então, esse laudo é para rebater justamente isso, né, que ele não teria condição de de ter, né, essa essa coisa, essa esse contato físico, porque, né, tem uma série de problemas médicos. O grande problema eh dessa deste caso é que primeiro a alegação e esse tipo de prova que é difícil fazer, né, de importunação, eh vai com prova testemunhal. Pelo que eu compreend aí, a defesa do ministro, eh, conseguiu colocar mais de 20 pessoas foram ouvidas, né, provavelmente também da acusação, creio que os pais é o casal de amigos aí, ex-amigos, né, do ministro. e

ele vai juntar, vai apelar para tudo isso. O que conta também, né, que serve para traçar, e creio aí que o inquérito vá dizer isso, né, que eh em relação inclusive que ele está afastado, é a questão de já ter também isso ter acontecido em outras oportunidades, porque também, né, para quem estuda um pouco o assunto, a coisa vem série, mas assim, não deixa de ser algo, como você disse, escandaloso. ST TJ também, né, está envolvido em outros tipos de escândalo. Eh, e existe eh indícios, né, de outras de crimes de outra natureza, não propriamente com esse ministro, mas indícios de venda de sentença e etc. Então, tudo que está no nosso judiciário acumulado, aí a gente tem essa característica de ter que pisar em ovos, né? E e aí a prova de quem acusa, né,

está muito mais dificultosa, porque provar isso na na questão médica é muito mais complicado se tem ou não essa função, se pode ou não essa função. Isso vai ser discutido provavelmente em audiência. M.