---
video_title: "Alerta confidencial do BC fez Vorcaro tentar acionar chefe da PF antes de ser preso"
video_id: 3NgUUFGl2vk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NgUUFGl2vk
video_date: 2026-06-22T16:20:26+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra
  https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
---
Vamos seguir nesse assunto do escândalo do máster, porque a gente já tratou desse assunto em outras ocasiões, mas claro que toda semana tem novidade aí dessa novela que a gente tá acompanhando bem de perto. A Polícia Federal descobriu que o que o ex-banqueiro utilizava o bloco de notas do celular para tratar de alguns assuntos sensíveis. Agora, novos arquivos que foram apagados conseguiram ser recuperados pelos investigadores da Polícia Federal. E numa das anotações, Vorcaro afirma ter recebido informações confidenciais de pessoas ligadas ao Banco Central sobre o avanço de investigações envolvendo o máster. O texto também cita nomes que, segundo a Polícia Federal, podem ser referências ao diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e também ao procurador-geral da República, Paulo Gonê. Num outro trecho recuperado pela

perícia, o ex-banqueiro afirma que era preciso bloquear essas sacanagens para evitar medidas que pudessem prejudicar o máster. Segundo a investigação, as anotações foram apagadas poucos minutos depois de serem inscritas e só foram recuperadas durante a extração dos dados do aparelho. Alexandre, eu quero ouvi-lo, mas eu queria colocar na tela mais uma vez essa mensagem, porque o Vorcaro tinha um modo aí de agir, né, esse modos operante de utilizar o bloco de notas do celular para algumas mensagens ali mais delicadas, inclusive com aquele modo de visualização única que a mensagem se autodestrói depois de lida pelo destinatário. Aí, essa é uma mensagem, veja bem, do dia 30 de outubro de 2025. Ele foi preso no dia 18 17 de novembro de 2025. Só pra gente entender a

cronologia. Vamos lá. O que ele escreve no bloco de notas? Sabe-se lá para quem? Imagino que a Polícia Federal tenha os seus suspeitos ou suspeito como destinatário. Mas vamos lá. Boa. Vou

mudar minha IDAB para conseguir te ver se você puder na terça-feira. As coisas aqui do ponto de vista econômico, estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões já e devem entrar mais 400 milhões próxima semana. E FGC, Fundo Garantidor de Crédito, começou a fazer aos poucos. Aí, aí vem o problema agora é que tive informações informais e in confidência da turma do Banco Central que G muito provavelmente o diretor do Banco Central, Gabriel Galipulo, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF, IMP, Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É

importante reforçar aqui. É importante reforçar mesmo, >> reforçar com Andrei e Paulo, muito provavelmente o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o PGR Paulo Gonê, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. Ana, essa foi a íntegra

de uma mensagem do bloco de notas de Daniel Vorcar. Agora, chama muito atenção os nomes de Andrei e Paulo. É importante reforçar com Andrei e Paulo, >> não? E também porque ele diz que está sendo muito pressionado pela PF e MP, Andrei e Paulo, né? MP, PGR. Eh, aí a

gente, eh, a questão aqui é que parece que nós temos dois Brasis, né? Quem quem na Polícia Federal está no esquemão master? Quem no MP PGR está no esquemão master? Porque dizer que vai eh isso aqui é gravíssimo, né? É, >> quando ele menciona, ah, é importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo, ou seja, esses investigadorezinhos que querem descobrir o que está acontecendo, que querem fazer o seu trabalho, que honram o dinheiro do pagador de impostos, esses investigadorezinhos da PF, é importante reforçar com o Andrei que está acima deles e o Paulo Gonê também acima deles para não deixar que ninguém de baixo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco.

Esse tipo de mensagem em qualquer democracia minimamente saudável causaria um terremoto de proporções bíblicas. cairia o Andrei, cairia o Paulo. E até quando nós vamos fingir que antes de ontem ou três, qu dias atrás foram 30 milhões pro presidente do Senado, né? supostos 30 milhões pro presidente do Senado, que diz que não. Agora um dos homens fortes do atual governo eh com tudo isso que nós acabamos de falar do Jax Wagner, ou seja, não dá diante de tantas barbaridades e isso nós estamos em um celular, hein? Um um celular.

Temos oito ainda pela frente. O que não dá pra gente fazer é normalizar o absurdo da gente, veja só, em uma semana quantas notícias gravíssimas para sacudir a república e abalar tudo. Então, eh, acho que agora a principal proteção tem que ser o que está na nossa capa da edição de hoje, a proteção ao ministro André Mendonça, porque vimos também, mostramos essa semana os vídeos dele num embate e necessário para a nossa república com o ministro Gilmar Mendes, ele dizendo: "Praima de mim não, comigo não. O homem dá lá, mas é só um, basta um. Basta um para que o efeito dominó necessário nessa república para que nós não normalizemos a barbárie, a barbárie, esse tipo de notícia de Andrei Paulo, como se fosse, olha, precisa falar com o Cut, com Alexandre, o Pioto, a Paula para São amigos, são parece que é conversa de, né? Fala, irmão, brother. E

aí, amiga Paula? Ou seja, é preciso proteger o ministro André Mendonça, porque ele precisa puxar o fio de todos os nove celulares de Daniel Vorcalo. >> Agora, Alexandre, a pergunta que a Polícia Federal, claro, está se fazendo, não se sabe quem é o destinatário desta mensagem escrita no bloco de notas. Agora, quem teria poder para proteger Daniel Vorcaro, para conversar ao pé do ouvido com o Paulo e o Andrei para não chegar, para não tocar no Daniel Vorcaro e no banco Master? Essa é a pergunta.

>> Pode fazer leilão. [risadas] Certamente, certamente. Não é o papa Leão, [risadas] [roncando] todo mundo sabe, tá na cara. Agora, eh, Ana, o André, né, o ministro André Mendonça, a gente tem que dizer para ele que ele não está só, ele tá tá com apoio de todas as pessoas honestas neste país e que tenham mais de três neurônios e que percebem tudo. Isso tá muito claro, né? Eu tenho dito aqui que tem um

contrato de 129 milhões, ele fala por si, com a eloquência de um vulcão, né? Só que como a Ana eh mencionou, e num país sério a pessoa não duraria uma hora depois de revelado, né, aqueles aportes no taiayá, né? E aí a para que telefone que foi dirigido era um telefone funcional do Supremo. Parece que sim, né? Agora, citando de novo a Ana, né? O

absurdo tá sendo normalizado. Veja só, o Jackes Wagner, a maior cara de pau, justifica aquele monte de dólar e euro que passa de R$ 100.000. Não, isso foi, eu recebi diárias do Senado. Como assim?

Viagem do exterior, você não gastou e não devolveu pro Senado? Pera aí, pergunte um japonês o que ele faria. um japonês da Toyota que fosse viajar pro Brasil, recebesse eh diárias, devolveria o que não gastou, porque o dinheiro não é dele. Ele não ele não foi premiado com diária. É diária para ressarcir o gasto diário dele. Isso não

é uma remuneração, é sai do suor do pagador de impostos brasileiros, mas não dão a mínima pro pagos brasileiros. É isso que tem que mudar. ou não haverá democracia, não haverá justiça, não haverá justiça social, como gostam de falar, toda justiça é social, né? Eh, então, até que a Suprema Corte da Itália diga o rei está nu, né? Porque todo mundo sabe aqui no Brasil que o rei está nu, mas queremos vê-lo coberto de de uma de uma veste invisível, né? Ele

está, na verdade, tá vestido, então tá na cara. Acho que é só uma questão de tempo, de novo, né? Brasileiro, profissão e esperança, assim como a gente tinha esperança de acabar com a com a com, enfim, com as o crime ficar impune lá na Lava-Jato, que fosse um grande exemplo para acabar com a corrupção, como a gente imaginava também com mençalão, né? E aí as pessoas que cometem cometem, começa cometendo um furto de celular para tomar uma cervejinha e isso é eh carimbado pelo presidente da República com uma coisa normal, né? Então a gente vai normalizando a nossa queda, a nossa decadência moral, né? Eh,

tornando normal tudo aquilo que é anormal, né? Essa é a nossa questão. É muito séria a crise por pela qual estamos passando, porque é uma crise de civilidade, de cultura e de moral. >> Diga, C. >> Não, só queria lembrar que o Andrei eh e também o Paulo, ou seja, para o nosso público, Andrei Rodriguez, o chefe da Polícia Federal do Brasil e Paulo Gonê, o PGR, o procurador geral da República, estavam covor num convcote em Londres tomando whisky de luxo junto, sabe com quem? com Alexandre de Moraes, eh, com

outros, com Benedito Gonçalves, famoso por ser o famoso Missão Dada e Missão Cumprida, né, quando ele tava no TSE e também >> agora corregedor do CNJ >> agora, mas imagina só quando tá ganhou, fez carreira, né? E e também pai do daquele e influenciador que tava vestido, foi encontrado lá na Europa com milhões de reais em roupas, ele e os filhos, né? Ainda não esclarecido de onde vinha tanto dinheiro, entre outros. Esta turma tava tomando whisky Londres para bagatela de 640.000, vulgo 3,3 milhões deais pagos por quem?

Por Daniel Vorcaro, junto com o ministro Alexandre de Moraes, que recebeu no dia da prisão de Vorcaro a famosa mensagem, conseguiu bloquear. Então assim, existe uma promiscuidade inaceitável entre um banqueiro delinquente e corruptor e as principais instituições da República, como ministros do Supremo Tribunal Federal, procuradores gerais da República e o próprio chefe da Polícia Federal. Agora, o ministro André Mendonça deveria imediatamente pedir a remoção ou pelo menos o afastamento de Andrei Rodrigues, porque existe um risco concreto de que a Polícia Federal possa ser utilizada ou possa ser impedida de fazer as investigações. Ele é o chefe da Polícia Federal, ele tinha essa proximidade com o réu. Como é possível achar que é normal manter o chefe da Polícia Federal no seu lugar, sabendo que ele mandava mensagem, tinha essa proximidade? a mesma coisa. A PGR, temos

certeza que a PGR será eh absolutamente neutra nesse caso ou pela amizade enregada a whisky, o Paulo Gonet vai tomar decisões não exatamente eh lisas, né, exatamente neutras. Existe o legítimo legítima suspeção que isso possa acontecer. E não seria melhor que, pelo menos esse caso, Paulo Gonen se afastasse e deixasse para mais alguém que não tomava whisky em Londres com Vorcaro, tomar decisões se, por exemplo, a delação premiada de Borcaro é aceita ou não, se, por exemplo, ele pode permanecer na prisão ou não. Então, essas e outras são decisões que o ministro eh Menduça deveria tomar para deixar eh eh cristalina uma investigação que pode sim demonstrar como existia uma ligação espúria entre um banqueiro corruptor e a cúpula do poder político e judiciário lá em Brasília. Nossa, agora me lembrei dessa arte aí da farra do que foram mais de R 3 milhões deais numa noite que o ministro, ex-ministro Ricardo Lewandowski também estava presente. E olha que curioso, foi Jaques

Wagner que indicou Ricardo Lewandowski para assumir ali uma vaga como consultor no Banco Master e depois, inclusive como advogado, né, acabou deixando na banca de advocacia do filho o ministro Ricardo Lewandovs. Quer dizer, tá tudo junto e misturado aí com o Hugo Mota também que teve denúncia, teve de se explicar em relação a um empréstimo paraa cunhada, uso pagamento de diárias e despesas que ele não viu problema algum. Todos sentados em volta do ISC Macala. Relembramos que no topo da lista lá está Alexandre de Moraes que recebeu R0 milhões deais via escritório da esposa para se tornar um juiz de aluguel do por caro recebendo mensagem com celulares do Supremo Tribunal Federal no dia da prisão perguntando, conseguiu bloquear? Mas só por isso, em um país normal, numa democracia saudável, o ministro Alexandre de Moraes teria feito um passo para trás, teria se afastado para deixar que as investigações pudessem correr sem nenhum tipo de empecílio ou também eh de eh problemas até, vamos dizer assim, de colocar eh em constrangimento, né, por parte dos investigadores que estão investigando um juiz em exercício. Não

continua. em sequer se declarou impedido. Diferente do Tof que teve a decência dizer: "Não posso julgar sobre um caso onde eu vendi para os eh para o Vorcaro, né?" Enfim, é é um eh qualquer democracia saudável, a credibilidade e a confiança tem o mesmo valor do que a legalidade. No Brasil, como a estava dizendo, normalizamos o absurdo