---
video_title: "Davi Alcolumbre blinda Moraes: seria por ter 'rabo preso' no Senado?"
video_id: em2AWfsqkTM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=em2AWfsqkTM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senador Carlos Viana pediu que o presidente Lula afaste Andrei Rodrigues do cargo de diretor geral da Polícia Federal. Penso e defendo aqui que o presidente da República, se realmente tem preocupação com o país, com a democracia, que ele deve afastar imediatamente o diretor geral da Polícia Federal, que também aparece nas investigações. É preciso que a nossa Polícia Federal continue fazendo o trabalho com independência, com técnica e com a liberdade que a população espera. Só assim essa investigação será embasada e terá a rapidez necessária para continuar. >> Coronel Sérgio Marques, >> é, a [roncando] troca de Andrei Rodrigues não resolve nada porque provavelmente possa entrar até um pior do que o Andrei Rodrigues. Então esse é

o primeiro fato. O segundo fato é em relação ao presidente do Senado, Davi Alcumbre, só para nós termos um comparativo, ele em 2022 ele teve 196.000 votos. para ser eh como candidato foi eleito senador da República pelo Amapá. O senador astronauta Flávio, o Pontes, ele teve em torno de 10.700.000

votos. Grande problema, o senador que teve 196.000 votos, está barrando eh inúmeros impeachments, porque ele também tem o rabo preso com master. Vamos, vamos lembrar que ele está atrelado ao Josildo Silva, que era presidente eh da ANPREV, que é a associação, era um fundo previdenciário lá do Amapá. E esse Josildo, que foi indicado pelo Alcolumbre, eh, fez uma uma aplicação de R$ 400 milhões de reais, eh, naqueles fundos do máster e esse dinheiro todo foi perdido. Então, há um uma relação

também de alcolumbre com o Banco Mastra e é lógico que por esse motivo ele não vai pautar nenhum tipo de impeachment para os ministros. E o detalhe, está na hora dos senadores acionarem o conselho de ética do Senado Federal para tentar tirar eh ao columbre que tem todos os interesses do mundo para permanecer tudo como está. É complementar, Guta. >> Isso. Em relação ao Andrei Rodrigues, eu concordo com os meus colegas que saindo ele, o Lula vai indicar outro, mas a grande questão é que, no meu ponto de vista seria estratégica a saída do Andrei Rodrigues e ele passasse a ser um alvo dessas investigações de forma mais enfática e até com a oposição fazendo toda a sua pressão para que ele falasse o que ele tem para falar e, enfim, que ele fosse de fato investigado, porque como ele tem ali também a sua vaidade por tudo aquilo que a gente já viu, talvez seja uma boa estratégia para que ele então fale e entregue os outros. Então

esse é o meu ponto. Não é nem que ele deveria sair e só por ser ele, não. Mas é porque eu entendo que até chegar no Paulo Gone ou no ministro Alexandre de Moraes, que eu duvido muito que vai renunciar, talvez o caminho da oposição de fazer a pressão para que o Andrei seja punido, talvez leve essas investigações para um outro rumo para que para chegar no ministro Alexandre e também no Senr. Paulo Bonet, começando de baixo e aí você consegue chegar lá em cima. Então esse é o meu ponto. Seria

apenas uma estratégia. >> [limpando a garganta] >> para que todos os fatos, enfim, sejam revelados a partir do Andrei. >> O nosso espectador, o Thiago Grof, ele concorda com você, Gutapin. Ele diz o seguinte: "Renunciar de jeito nenhum. O orgulho dele é algo que nunca foi visto." Já o Cotamelo, nosso espectador,

também escreveu o seguinte: "Ocolumbre tá cometendo crime de prevaricação, artigo 319 do Código Penal". E aí ele pergunta: "E aí, senadores?" Marcelo Suano, como avalia, >> Daniel, eu identifico no mínimo dentre os possíveis crimes que possa estar cometendo Daviel Columbre, no mínimo é tem prevaricação, porque ele está ignorando algo que ele é, ele testemunhou, ele observou, fez fez cara de que não está ocorrendo nada e se eh se configura como uma grande ação de corrupção na ao sua vista. O problema é que pode ir além disso. Essa é a questão. Pode ir além disso. Ele por ser

parte desse ato criminoso que vai além da prevaricação. Aí não, já é formação de quadrilha, já é corrupção ativa, passiva, qualquer que seja. Por isso é que tem que ser investigado. É interessante da minha perspectiva. Eu posso estar totalmente enganado, mas nesses 45 dias nós temos uma janela de oportunidade para aproveitar a manutenção desses indivíduos. Porque se

você vai pressionar outras personalidades a partir da renúncia, deposição, afastamento de quem quer que seja, de um de uma determinada autoridade que está envolvida, no caso Andrei Rodrigues, se você vai utilizar, você vai utilizar dentro de um procedimento estratégico, se tornando isso apenas uma ação tática. E a estratégia qual é? vencer uma eleição e conseguir configurar todo o grupo que está envolvido para saber como taticamente bater em cada um deles. No caso, o afastamento do Andrei seria tático. Tático, mas em que momento? Aí é

que vem a chave da vitória. Se vier agora é muito problema que vai ser trazido. E eu não me assustaria se a chegasse, se reunissem exigisse do presidente Lula que ele acionasse medidas de estado de exceção para controlar balbúria que possa estar ocorrendo. Esses são os riscos que nós corremos. Então tem que ter é um procedimento tático para quem e quando, em que momento e para quais serão as pessoas que receberão esse tipo de de embate. A estratégia tem que ser nesse

momento a vitória no processo eleitoral de outubro. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QR code que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. Yeah.