---
video_title: "Por que o Nordeste está virando à direita e abandonando o PT de Lula?"
video_id: UseMENDLe-0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UseMENDLe-0
video_date: 2026-06-26T14:20:05+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
---
Deputado Rodrigo Valadares, seja muito bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco nessa manhã, se junta a nós, junto aqui com a Gutapini, com Marcelo Rocha Monteiro e com o Rodrigo Constantino. Obrigado pela visita presencial, >> Daniel. Eu que agradeço a oportunidade de estar aqui na revista Oeste, no Jornal da Oeste. Eu que sou telespectador e fã, agradeço muito essa oportunidade. Que Deus possa abençoar e

conduzir a nossa entrevista. Agradeço Dr. Jairo, proprietário aqui, pela oportunidade de estarmos aqui. Um abraço. Consta, meu xará. Eh, com muita

honra que eu tô aqui, que Deus possa nos abençoar. Assim seja, deputado, a gente tem acompanhado aí uma movimentação da direita, especialmente do Partido Liberal, do seu partido ali na na região nordeste do país, em busca de alianças, fazendo algumas alianças, algumas que inclusive têm sido contestadas dentro do próprio grupo da direita, dentro do próprio Partido Liberal, como essa situação que acontece lá na região de lá em Fortaleza, né, lá no Ceará, no estado do Ceará. H, onde a primeira dama, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, contestou o apoio do seu colega parlamentar, do André Fernandes, lá do Ceará, a candidatura do Ciro Gomes, enfim, há todo um embrolho aí, uma divergência entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, que veio à tona agora a pouco, mas o fato é de eh verdadeiramente a gente tem percebido um aumento, uma força, um avanço da direita na região nordeste do país. O senhor atribui isso a alianças que às vezes, vamos dizer, eventualmente podem ser vistas como não sendo ideais, né, com aliados de primeira hora, como nesse caso do André Fernandes com o Ciro Gomes. Ou algum outro ponto? O senhor

enxerga a esse avanço eh fruto de alguma outra estratégia da direita? Daniel, eh, primeiro acho a pergunta excelente, eu acho uma ótima oportunidade pra gente esclarecer um pouco pros nossos, né, eh, telespectadores, seguidores, o que é que tá acontecendo no Nordeste. Eu acho que essa é a grande curiosidade, principalmente eu vejo os meus amigos do Sudeste, meus amigos do Sul, que movimento é esse que tá acontecendo Nordeste? onde é Lula está tendo a sua maior queda, onde a direita está tendo o seu maior crescimento. Nós estabelecemos isso, eu eu digo, não de forma majoritária a alianças políticas, mas sim a conscientização do nosso povo. É

isso que está acontecendo. Eu venho conversando muito com o nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro e eh graças a Deus ele tem nos ouvido e você vê como o discurso pro Nordeste está muito bem alinhado. A frase "O Nordeste é solução pro Brasil". É uma frase que eu acho que encaixa perfeitamente com o espírito do nosso povo. O Nordeste não é um povo trabalhador, é um povo conservador, é o povo mais conservador, Daniel, do Brasil. E é o voto mais fácil da gente

migrar pra direita, porque o nordestino já tem os nossos valores. Eu sempre digo que é muito mais fácil você mudar a vida, a o voto [limpando a garganta] de alguém que votou a vida inteira no PT, não por ideologia, mas por estar imerso a um sistema que o coloca dentro desse contexto aonde acha que o PT é a solução. Já o voto do estudante da USP, por exemplo, fumador de maconha, como a gente gosta de brincar, é um voto muito mais difícil de você mudar. Então a gente vem observando, Daniel, que enquanto o nordestino vem se conscientizando do que o PT defende, o PT é a favor do aborto, o PT é a favor das drogas, o PT é contra a família, o PT é contra a igreja. Quando a gente deixa isso de maneira clara, o nordestino vem entendendo o que é a esquerda e o que é direita. A gente tem

que agradecer ao nosso presidente Bolsonaro que abriu os olhos da nossa nação, em especial do Nordeste. O nordestino não vota no Lula por ideologia, vota por estar imerso a um sistema político que o escraviza. E o próprio presidente Lula vem dizendo, quando o cidadão começa a ganhar três, quatro, cinco salários mínimos, ele deixa de votar no PT. E esse é o interesse do PT e das elites políticas nordestinas de manter o nosso povo na pobreza. Nós temos 30% da população e apenas 15% do PIB. É muita gente com a

pobreza elevada, ou seja, curral eleitoral. A indústria da seca é verdadeira, a indústria do voto é verdadeira. E a cada dia o PT busca criar mais estímulos para que o nordestino não se emancipe e fique dependendo do estado. Mas Deus é tão misericordioso que as próprias pessoas vê buscando essa emancipação, vem buscando montar os seus próprios negócios, vem buscando sair dessa desse círculo eh negativo que é depender do Estado. E essa emancipação é real. Por

isso que a gente vê a queda de 20% da aprovação do Lula no Nordeste, na região que a vistas grossas foi a que o elegeu. Mas isso tá mudando. E eu venho dizendo, se pensam que o Nordeste deu a vitória a Lula, pois é o Nordeste que irá tirar o mandado de Lula neste ano. >> Marcelo Rocha Monteiro, >> bom dia, deputado. Um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, a minha pergunta é

exatamente sobre isso. a gente assiste aqui eh no no Sudeste, né, eu sou do Rio de Janeiro, e a gente assiste essa onda de empreendedorismo, às vezes até eh eh meio que estimulado pela pela crise econômica, pela falta de oportunidades, um monte de gente aí se lançando de alguma forma, né, no seja no de de de motoboys, de enfim, o sujeito quer e eh fazer alguma coisa para que, né, por sua própria iniciativa, ele possa melhorar a situação econômica. Eh, a minha pergunta é eh isso também acontece no Nordeste? E e o senhor atribui a isso a a possibilidade de um quadro diferente no resultado das próximas eleições, né, do do eh com relação ao PT, né, que eu concordo inteiramente com a sua análise, né, o PT não quer emancipar ninguém no Nordeste, ele quer escravizar, né? Mas esse essa essa onda de empreendedorismo também se verifica na região Nordeste e pode contribuir paraa mudança desse cenário?

>> Olha, Marcelo, excelente pergunta e com certeza eu acho que o Nordeste vem passando por um excelente momento. Isso vem, isso tende a melhorar. E eu vou dizer que é não pelo governo, é apesar do governo. O Nordeste está conseguindo vencer apesar de um sistema que deseja escravizar a nossa população. Os o o ICMS do Nordeste, dos estados nordestinos, é o maior do Brasil. Vejam

a loucura que tem que acontecer. quando vai importar algo para o Nordeste, desce primeiro em Santa Catarina, que tem as as isenções fiscais para depois chegar ao Nordeste. Você tem o Nordeste que é muito mais próximo dos Estados Unidos, da Europa, da África, muito mais próximo dos mercados globais. Então, vejam que é do interesse das elites manter o nosso povo na miséria, manter o nosso povo na pobreza, manter o nosso povo dependente. Onde é que o Nordeste vem mudando? E as

pessoas às vezes não entendem isso. Onde é que tá o voto da esquerda no Nordeste? Primeiro nas elites, porque as elites nordestinas, os grandes empresários, ele eles vendem pro governo. Então eles fazem parte dessa massa que apoia a Lula. As elites, funcionalismo público, juízes, promotores, são todos petistas no Nordeste. Essas elites são as elites

mais difíceis de você mudar o voto. Agora você tem a massa que vota por um sistema que o levou a votar. O empreendedorismo nordeste é real devido a alguns fatores. Primeiro, a evolução tecnológica. As redes sociais têm contribuído muito por isso. As pessoas

só conseguem querer aquilo que elas podem conceber. E quando elas começam a ver que existe uma outra vida, que não aquela vida dependendo do vereador, do prefeito, do deputado, do político, como há 100 anos vem escravizando o nosso povo, as elites nordestinas, o nosso povo começa a perceber isso e aí começam a migrar. para o Uber, começam a migrar para entrega de aplicativo, começa a migrar para montar os seus próprios negócios, salão de beleza, cabeleireiro. O voto da direita está aí. É esse o eleitor majoritário da direita. é o eleitor que

mora na periferia no Nordeste, é o eleitor das grandes cidades do interior do Nordeste. Esse eleitor é que está migrando em massa para a direita, aonde estamos com dificuldade ainda. As pequenas cidades, cidades que t muitas vezes 4, 5.000 habitantes, aonde a cidade inteira gira em torno da prefeitura. A cidade não tem empresas, a cidade muitas vezes não produz. Ou seja,

você tem a produção agrícola, onde os produtores geralmente votam com a direita e você tem o restante da cidade que vive em função da prefeitura, de um carro comissionado, de vender pra prefeitura, de um emprego com o vereador. E esse sistema político é dominado pela esquerda. Se você observar em Sergipe dos 75 municípios no ano passado, eu não me lembro de cinco prefeitos que tenham declarado apoio para Bolsonaro. Lembrando que no governo Bolsonaro foi aonde o Nordeste mais recebeu recursos. E os prefeitos me dizem, Rodrigo, a gente sofreu, está sofrendo muito com Lula e fomos muito bem tratados por Bolsonaro e nos arrependemos da campanha que fizemos em favor de Lula. Então são essa série de

fatores que vem mudando a realidade do nosso povo, o desenvolvimento da tecnologia agrícola e a a democratização dessa tecnologia. Isso também vem emancipando nosso povo. Nosso povo começa a produzir a terra que no Nordeste há 20, 25 anos não valia nada. Hoje é riqueza. Sergipe é o menor estado da federação, o meu estado tem uma das terras mais caras do Brasil. Por que

isso? Porque a produtividade Nordeste é uma das maiores que tem. Qual a nossa dificuldade? Água. Isso é algo que é fácil de resolver. Isso é algo que é

possível de resolver. Vejam os países árabes. Veja Israel. E por que o PT, que há 25 anos praticamente domina de maneira ininterrupta o Brasil, nunca quis levar água para o nosso povo nordestino, porque água é liberdade, água é emancipação, água é riqueza e é isso que eles não desejam pro nosso povo. É a pirâmide de MAS. Quando você

tem suas necessidades básicas eh resolvidas, suas necessidades básicas atendidas, você consegue conceber outros objetivos. E é isso que o PT deseja. O PT deseja manter você na base, ou seja, você ainda preocupado com que se alimentar, preocupado com o que investir, mas isso já está mudando Nordeste, isso já está acontecendo Nordeste. É por isso que é no Nordeste que está tendo a maior evolução da direita. Eu tô preocupado, eu falo com toda a franqueza, é com aqui com São Paulo. Eu tô preocupado é com o Sudeste.

As pessoas podem se chocar, Daniel e Marcelinho ouvir essa frase, mas eu vejo que o voto aqui em São Paulo da esquerda está crescendo e é um voto ideológico dentro de uma bolha mal informada que tem demonizado à direita e tem idolatrado figuras abjetas da esquerda. É uma verdadeira cegueira espiritual, como tá lá no livro de João no capítulo 9. Existe uma cegueira espiritual pairando sobre o Sudeste e sobre o Sul. Isso nos preocupa, porque no Nordeste essas vendas estão sendo retiradas. Deus tem sido misericordioso com o nosso povo. A evolução, vocês vão ver nos

números nessas eleições, no Nordeste será brutal. Eu vou lhe dar um número só para finalizar. Historicamente, o Nordeste, os recordistas de votos sempre foram da esquerda porque dominava o sistema político. Se você observar nas últimas eleições de 2022, nós já começamos a ter recordistas de votos da direita. Se você olhar de 2024, lá em Aracaju, por exemplo, que é a nossa capital, a vereadora mais votada da história é era uma vereadora trans do pessoal linda Brasil. E hoje o título

pertence à vereadora do PL, Moana Valadares, minha esposa, que teve 7216 votos, quase 50% a mais que a antiga recordista trans do PESOL. Ou seja, hoje a vereadora mais votada do estado de Sergipe é uma mulher conservadora, de direita, antifeminista e bolsonarista. Esse é um dado que mostra para onde o Nordeste está indo. >> Bom dia, deputado. Aqui Gutapini, obrigada pela entrevista.

Gostaria de abordar dois pontos com o senhor. Primeiro, a questão, os dois relacionados ao Ceará e as lideranças da direita no Nordeste, justamente por não ter, em tese, uma liderança que tenha a possibilidade de vencer a eleição ao governo do estado do Ceará. Então o PL está aí fazendo essa aliança com o Ciro Gomes, que não é de direito, isso já tá muito claro, o próprio Flávio Bolsonaro já deixou isso muito explícito, que na verdade é para tirar o PT e não uma convergência de princípios. Então gostaria de ouvi-lo sobre essa questão da criação das lideranças, do fortalecimento de lideranças no Nordeste para que a direita no futuro não fique refém desses personagens. Fora isso, eu gostaria de ouvir sobre a questão da violência no Nordeste, que assola todos os estados. E o Ceará, ele tem a maior

taxa de homicídios no Brasil. O crime organizado tomou também o Ceará. Como é que o senhor vê a figura do Ciro Gomes para enfrentar as facções criminosas no Ceará? >> Guta, eu agradeço muito a pergunta. você tocou dois temas extremamente sensíveis, importantes e que eh muito me agrada de poder comentar. Antes de entrar

especificamente nas alianças no Nordeste, eu quero fazer aqui um registro ah do que foi feito no Brasil por Flávio Bolsonaro, pelo presidente Valdemar em relação à PL, em relação à direita. Flávio, ele organizou cada um dos estados em nosso país, a grande maioria. Você veja o estado do Paraná, por exemplo, aonde existia esse embrolho e existia esse entendimento que deve se apoiar muitas vezes um candidado do centro. Eu tenho um entendimento oposto. Eu tenho entendimento que os votos estão na direita. Eu acho que o centro é que

depende da gente. O centro é que depende e não é de mim, do deputado Rodrigo Valadares. Quem sou eu? Vem do menor estado da federação. Mas os votos estão no nome Bolsonaro. Então se você

observar, Flávio, ele veio organizando esses palanques em todo o Brasil. Sergipe é um exemplo dele. Sergipe nós tínhamos também algumas alianças que não estavam sendo fiéis a Flávio e nós fizemos essa organização. Nós temos diversos estados aonde isso foi calibrado, organizado. Agora, cada estado, Guta, ela tem a sua particularidade, a sua peculiaridade.

Apesar de Sergipe, Ceará, ser do Nordeste, são muito distantes. Para você ter ideia, meus meninos queriam muito conhecer o Bit Park e eu tive que ir de carro, de voo, era muito caro. para você ver a distância. Foram três dias para chegar lá, a gente foi parando. [roncando] Então, eu não sei especificamente da realidade política do Ceará e para mim é até desconfortável você opinar sobre outro estado. Eu posso

opinar sobre Sergipe, eu posso opinar sobre o Nordeste em geral. Eu não sei as particularidades que levaram a uma aliança ou outra. Esse problema da violência é algo que vem nos preocupando muito, porque era algo que não era de maneira sistemática, como vem acontecendo hoje em alguns estados do Nordeste. Aí eu tenho que fazer também a a Vênia e dizer que Sergipe é uma ilha de paz em meio a esse caos. Sergipe é um único estado nordeste, se eu não me engano, dos estados mais seguros do Brasil é o estado mais seguro do Nordeste e não tem facção criminosa instalada em Sergipe. Agora, o que você

vê na Bahia é algo assustador, aonde o PT governa há mais de 20 anos. O que você vê ocorrendo no Ceará é assustador. E é por isso que nós defendemos o enquadramento das facções criminosas como organizações terroristas. Acabamos de aprovar um projeto nosso na comissão de relações exteriores, está indo paraa próxima comissão, um projeto de minha autoria, o deputado Luís Felipe, o príncipe. E essa esse projeto de lei, além de enquadrar diversos cartéis internacionais como terrorismo, enquadra as facções criminosas como PCC, CV enquanto organizações terroristas. Nós

temos que mudar a lei para essas facções. E elas são organizações de fato terroristas, ão, trabalham com domínio do território, trabalham com domínio da população. Aonde existe a facção, o estado não entra. 25%, um em cada quatro brasileiros vive sob domínio de facção que comete os mais diversos crimes. O Ceará precisa de uma ação urgente, como a Bahia precisa de uma ação urgente, como outros estados aonde essas facções aqui do Sudeste se instalaram e precisam de uma ação urgente. Mas eu volto a

dizer, quem vai dar a resposta sobre o que irá acontecer ou não no Ceará, será o povo cearense que irá escolher pelo voto. E as coligações serão feitas, eu defendo isso e acredito em comum acordo entre as lideranças nacionais e as lideranças locais. É assim que funciona na política. A liderança local tem um filtro, a liderança local tem a vivência da realidade. A liderança nacional tem a direção geral. Eu acredito na política

feita dessa maneira. É assim que eu faço política, por exemplo, com o nosso futuro presidente Flávio, com o presido, Valdemar, explicando as circunstâncias locais de Sergipe e eles nos orientando e seguindo as orientações de como devemos fazer. Eu acredito e espero que no Ceará ocorra da mesma maneira. >> Deputado Rodrigo Valadares do PL de Sergipe, muito obrigado pela gentileza. Aproveito para agradecer também a grande audiência da Oeste em Sergipe, Aracaju.

Um abraço a todos vocês. Muito obrigado aí pelo carinho da audiência conosco aqui na nossa revista digital também, né? E também no nosso canal oficial no YouTube. E tem muita gente que nos assiste também pelos canais da OesteTV, no 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OITV. Um abraço, portanto, a todos os sergipanos, todo mundo em Aracaju, na capital de Sergipe também.

Obrigado pela visita. Volte sempre, >> Daniel. Que honra e que honra ouvir, né, o nosso estado aqui de Sergipe, ser mencionado aqui na revista O, ser mencionado por você, Guta. Marcelo, obrigado também pelas perguntas, pela oportunidade. Que Deus abençoe a vida de cada um de vocês. Que Deus possa

abençoar a cada um de vocês que estão nos assistindo. Saiba, o Nordeste não é problema. O Nordeste é a solução pro Brasil. Eu creio que é do Nordeste que virá o desenvolvimento, a prosperidade pra nossa nação.