---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - LULA PEITA RUBIO E COMPLICA SITUAÇÃO DO BRASIL COM OS EUA - 21/07/2026"
video_id: ENUV-vKh-uU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
video_date: 2026-07-22T02:21:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

хуุту.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não [música] tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética [música] e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé [música] e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país [música] que você quer? A revista [limpando a garganta] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM. União, Piauí, Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste [música] Sem Filtro. Hoje é terça-feira, dia 21 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henk, Augusto Nunes e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de hoje.

Lula insiste em enforcar traidores da pátria. Governo pagou quase R 1 milhão deais para defender morais nos Estados Unidos. Ortega decreta abolição de eleições presidenciais na Nicarágua. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste sem Filtro. E o presidente Lula disse que se Marco Rúbio, que é o secretário de estado dos Estados Unidos, quiser apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, que venha e monte um comitê.

>> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> Por isso, [aplausos] obrigado a vocês. Mais uma vez eu espero que a gente esteja junto.

traidor era enforcado. Em outras ocasiões, o petista já havia chamado integrantes da família Bolsonaro de traidores da pátria. Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. As declarações foram feitas durante a Convenção Nacional do PDT em Brasília.

No evento, o partido anunciou apoio à pré-candidatura à reeleição de Lula. Durante o discurso, o petista também afirmou que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições no Brasil e disse que não tem o direito de perder a disputa. >> E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de perder essas eleições.

Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. A gente lembra, claro, a nossa audiência que as convenções partidárias começaram ontem, vão até o dia 5 de agosto. Ontem então houve essa convenção do PDT. Lula estava ao lado de

quem? presidente do partido Carlos Lupe, que a gente lembra foi ministro da previdência do Lula 3, acabou deixando o cargo ainda em maio de 2025, depois do esquema de fraudes da roubalheira do INSS, estava no palanque ao lado do presidente Lula para reforçar a candidatura à presidência. Pioto, boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto.

Ana, bem-vindo [tosse] a todos que nos acompanham. Ah, qual traição maior é pro cidadão brasileiro? Não é a corrupção, não é a corrupção o maior eh problema hoje do país. Eh, como é que é estar um presidente ao lado do ministro da Previdência Social que exatamente esteve durante esse aumento dos casos de roubo de aposentados? O governo Lula tem um escândalo. Agora teve o mensalão que

comprava deputados, teve o petrolão de empresas envolvidas em escândalos de compra, obviamente, de de corrupção de de de políticos. Agora tem roubo aposentados. roubo de aposentados, eh, traição, Lula, eh, corrupção. E aí o Lula petismo, né, nesses 17 anos, pouco mais de 17 anos de poder, desde 2003, quando Lula chegou ao governo pela primeira vez, eh, são três escândalos, os três dos maiores escândalos de corrupção da história brasileira são três do governo do PT, um dele, depois da Dilma, que também começou no governo Lula, o Petrolão, vem lá do governo Lula, tá? Depois, primeiramente, o mensalão no governo Lula. Prenderam 40

ladrões, menos o chefão. Mas vamos lá, né? Foi a decisão do Suprema Época. O governo Lula tá entregando o Brasil pior em vários aspectos. Tá entregando o Brasil pior em educação, em saúde, em competitividade, em inovação, ah, e em corrupção. Tudo isso o governo Lula

piorou. Ele piora inclusive em relação a ele próprio. Ele piora em relação ao governo anterior, mas piora em relação a ele próprio. Ah, se a gente pegar números, por exemplo, da competitividade brasileira, das empresas brasileiras que t um ambiente ruim para trabalhar hoje no país e por isso, obviamente elas estão buscando recuperação judicial um número recorde, é porque obviamente o ambiente do governo é ruim, mas essas empresas todas sofrem com ambiente ruim no país. O Lula piorou em tudo isso e ele tá falando em traição. Ele é o maior

traidor hoje do povo brasileiro, porque ele prometeu 17 anos de poder, acho que o PT era para ter resolvido os problemas brasileiros. Não, não resolveu. O único momento em que o país respirou de verdade, institucionalmente progrediu, foram durante os 6 anos e meio daquele daquela lacuna do governo Temer de 2 anos e meio mais o governo Bolsonaro. Depois voltou o Lula e a gente vai entregar o país, aliás, o Lula vai entregar o país com uma dívida trilionária, mais de 10 trilhões e quase 90 mais de 90% da relação dívida PIB. Isso quer dizer, hoje cada vez mais a gente tá pagando a dívida do governo e quanto mais jovem você for, mais dívidas você vai pagar feita pelo governo Lula.

Ana Paula Renk, boa noite, seja bem-vinda. Ana, ainda fui dar uma espiadinha na rede social do secretário de Estado americano Marco Rúbio, para ver se ele tinha se manifestado aí em relação a essa declaração do do presidente Lula desafiando, né, Marco Rúbio, pois que venha que monte um comitê ao lado do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Eu acho que o Marco Rúbio tem mais o que fazer do que responder esse tipo de ladaainha. Boa

noite, Pioto, Ludmila, mestre Augusto, boa noite à nossa querida audiência. Paula, veja bem, eh, o Lula quase fez o bingo ali, o bingo da hipocrisia em nome da defesa. Aí colocou o negacionismo, o fascismo, tudo isso. Mas, eh, seria cômico, seria ridículo se não fosse muito perigoso esse tipo de discurso, Paula. Porque essa turma que fala sobre discurso de ódio, sobre intolerância, nós temos na no nosso ah passado recente um candidato a presidente que se tornou presidente depois, que levou uma facada, porque esse tipo de discurso era protegido, porque um lado pode eh colocar em campo esse tipo de discurso.

Eu não vou nem chamar de discurso de ódio, Paula. Isso é um discurso sobre violência. Há quase um ano nós tivemos um bárbaro assassinato aqui de um ativista, um influenciador, uma pessoa muito educada que promovia o debate e o convite para o debate no cenário, no campo político, no campo cultural, que foi o assassinato do Charlie Kirk. E esse tipo de assassino, eles são alimentados por esse tipo de discurso, né, que é preciso enforcar os traidores da pátria. Veja bem, Paula, eu estava eh planejando já o de leste a oeste dessa semana, de sexta-feira, e nessa semana é aniversário da execução da família Roma 9 em 1918.

Você vê, é a é o mesmo discurso de que para você colocar em curso uma revolução justa, uma revolução para acabar com os traidores da pátria, uma revolução pelo povo, para o povo, para isso você precisa assassinar aqueles que estão te incomodando. Então, esse tipo de discurso, Paula, eu não caio mais na nessa nessa retórica de não, o Lula não sabe o que ele tá falando. Ele sabe muito bem o que ele está falando. E esse discurso incita a violência física contra o outro lado. Você não vê ninguém na direita fazendo esse tipo de discurso incitando a violência e a barbárie física. Agora o Lula bebe na fonte da

revolução bolchevique. A gente sabe disso. A questão, Paula, é o que o Supremo Tribunal Federal vai fazer em relação a isso. Há mais uma incitação à violência. O que o Tribunal Superior Eleitoral, o TSE, vai fazer diante de um discurso violento. Repito, isso não é

discurso de ódio, isso é um discurso violento que incita agressão física contra o seu oponente político. Que medo é esse? Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda, Lud. O PTP, o PDT, primeiro partido, então, a formalizar o apoio à reeleição de Lula. A gente

lembra que nas últimas eleições lançaram como candidato Ciro Gomes, que agora foi pro PSDB. Então agora PDT está formalmente apoiando o Lula nessas eleições. A gente acompanhou ali um pouquinho dessa dessa convenção ontem ao lado de Carlos Lup, que já falamos, foi o ministro da previdência desse Lula 3. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite

Ana. Boa noite, Augusto Pioto e toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, eh agora vão começar as as coligações, né, a serem formadas. as as campanhas, a daqui a pouco vai começar essas reuniões, agora vai vão pipocar esses assuntos na no noticiário, né? Quem vai se coligar com quem? E a gente vai ver

muita gente que antigamente era coligada com uma pessoa, com um grupo político, daqui a pouco vai se coligar com outro e as pessoas geralmente não se constrangem fazer essas modificações ideológicas bruscas. Mas eu queria comentar algumas [roncando] coisas em relação ao que o Lula falou. naquelas, ele sempre fala barbaridades, né? Ele falou sobre traidor, era enforcado. E eu faço a seguinte pergunta: será que se fosse o Flávio falando a mesma coisa, utilizando as mesmíssimas palavras contra o Lula, será que já não teria gente lá batendo na porta do TSE ou até do STF dizendo que tá havendo uma incitação ao crime?

Artigo 286 do Código Penal, ah, está incitando o crime. É exatamente o que a Ana Paula falou. Todo esse toda essa violência política começa por conta desse tipo de discurso. Então o Lula, ele sabe muito bem que ele tá fazendo. Eu concordo exatamente com o que a Ana falou. Ele sabe que esse tipo de

discurso vai despertar o ódio de alguém. Alguém no Brasil vai sentir ódio, vai concordar com ele e pode sentir o desejo, pode se sentir impelido a ir lá e fazer o serviço. Então ele sabe muito bem o tipo de comportamento que ele tá incitando. A gente não pode dizer que ele é inocente, não nasceu ontem. E mais, ele fica falando do Marco Rúbio, fica falando: "Ah, vem aqui e faça um comitê". Isso é brava, porque ele sabe

muito bem que comitê eleitoral, comitê de apoio de um estrangeiro, de um estado estrangeiro, está absolutamente proibido pela legislação eleitoral. Então isso é tudo bravata que ele joga pra galera para tentar obter algum tipo de vantagem eleitoral. E lembrando que o Lula não se queixou da ajuda que ele teve dos Estados Unidos nas últimas eleições. O Mike Ben falou tudo e mais um pouco quando ele falou da da USAID, como eles interferiram no processo eleitoral brasileiro em favor do Lula. Se digitar no Google TSE e USA ID, você vai ver lá os convênios, as reuniõezinhas, os eventos que foram feitos em unidade, em conjunto entre TSE e o SID. E o SID que

botou dinheiro, milhões e milhões de dólares para financiar agências de checagem no Brasil para que elas ficassem checando as coisas em favor do Lula. Então essa ajudinha dos Estados Unidos, o Lula não recusou, né? Então agora ele vem bancar de antiamericano, de antiimperialismo estadunidense para dizer que os Estados Unidos querem interferir em alguma coisa. Mas pergunta se ele recusou a ajudinha lá em 2022. >> Augusto Nunes, boa noite. Seja

bem-vinda. Augusto, antes de te ouvir, deixa eu aproveitar. Nós estamos falando aqui dessa dessa convenção ontem do do PDT, mas o Lula no mês passado também fez uma salada, uma confusão, falou em traidores da pátria e acabou enforcando a pessoa errada. enforcou o delator do Tiradentes, o Joaquim Silvério. A gente vai resgatar esse esse vídeo e já te chama, Augusto.

>> Perfeito. >> É que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade, vendilhões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou tira dentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria. >> E você fazia pergunta aqui no estúdio, quem foram os traidores da pátria no Brasil que morreram enforcados? >> Eu não sei de nenhum. >> Nenhum.

>> Eu ouvi os acusados e traidores do reino [limpando a garganta] de Portugal. >> Sim. como tira dentes, não é? Que >> que lutava que lutava pela independência do Brasil. >> Exatamente. Quer dizer, é um herói

brasileiro, não tem nada de Ele se refere a países estrangeiros, mas existe algum país brasileiro, um país nacional que fica aqui? Quer dizer, é nisso que dá você eleger um presidente que é um completo analfabeto. Analfabeto. É o Lula falando é mostra o que acontece na cabeça de quem não assistiu a uma única aula de história. Ele não sabe do que tá tratando. Não

sabe do que tá tratando. Traidor do povo. Isso é ele. Traidor do povo brasileiro, sobretudo dos pobres. Porque repito de novo, quem conheceu a pobreza como Lula e trata os pobres como quem quer eternizar a a pobreza, eternizar a desinformação, a miséria, é um sujeito, é um desqualificado, sabe? É um canal quem faz isso, porque

ele conheceu a pobreza e trata o pobre como o voto. Cada cabeça que ele vê ali é um voto. Só não trata como ser humano, né? Se apresenta como pai dos pobres e é a mãe dos ricos. Na verdade, agora ele precisa do pobre dependente do governo para se eleger e quer ser reeleito agora pela esquerda, pela extrema esquerda.

O PT não diz que a todo mundo que é contra o Lula é de extrema esquerda, de extrema direita. Então, a extrema esquerda é essa aí, que quer enforcar os inimigos da pátria. Agora, ele por acaso montava comitê na Venezuela quando ele ia fazer campanha pro Maduro. Ele quer que o Rúbio monte um comitê aqui. Não dá para entender que que o Lula fala.

É, agora vem com essa de dos traidores. Eu botei aqui o que que eu tá lembrando. Olha aqui, eles são todos os projetos dele são projetos, programas sociais que compram voto. É isso que ele faz. Agora, um ignorante desse vai ficar no poder já 12 anos ele já ficou. Vai ficar

agora, vai ficar. Ele quer 16. O país não resiste a isso. É hora de tirar essa turma do poder. Ele quer voltar junto com gente como o, como é que é esse ministro do >> Carlos Lup?

>> Carlos Lup, que é um completo imbecil e ladrão também. É a esquerda larápia essa aí. E é disso que se trata. Não tem um motivo pro Brasil dar mais um mandato ao Lula. tem todos os motivos para afastá-lo do poder.

>> Augusto, você tava lembrando aqui no estúdio daquele vídeo clássico também do Carlos Lupe declarando, é, fazendo uma declaração de amor à Dilma Russef. >> É, [limpando a garganta] os dois se merecem. >> A gente resgatou esse vídeo lá de 2011. >> Eu peço desculpas públicas, desculpas públicas, que eu tenho humildade suficiente para isso. Como eu vou desafiar presidente Dilma? Presidente

Dilma, eu conheço há 30 anos. Presidente Dilma, desculpa se eu fui agressivo, não foi minha intenção. Eu te amo. >> Se ele ama, ele tá disputando com o Raul Castro, né? O Raul Castro é que veia queria e se derretia de de paixão aí pela Dilma. E ela transformou a granja do

Torto na casa de campo do do Raul Castro. Ele vinha e ficava lá. Não fazia nada além de conversar com a Dilma. tá aí concorrente do Loop, só me corrija se eh para não fazermos o que fizemos ontem. Você cumprimentou, deu boa noite hoje ou o Já para todo mundo >> de novo.

>> Foi? Você tava animado com o noticiário? >> E você disse, você falou comigo e disse, >> fiz uma pergunta. >> Você fez uma pergunta, eu achei que já estava no programa. Boa noite, Paula Piloto, Ana, Ludmila, boa noite a você que nos acompanha. Pronto, que eu sei

que a nossa [limpando a garganta] audiência fica magoada se não leva o boa, recebe o boa noite do Augusto. >> Só para complementar, o Lula foi a Buenos Aires de 2015 fazer campanha nas ruas em comitê >> o Daniel Esquioli, que era o apoiado pela Cristina Kishner, voltou depois em 2000 e acho que também depois teve outras 2011 ele já tinha feito isso também. >> Ele só não fez campanha em Cuba porque em Cuba não tem eleição. >> É, não tem eleição. É verdade.

>> Tem eleição. >> A Ana levantou a mão também. Ana, quer complementar? >> É para lembrar de outro vídeo do Carlos Lup. Quem sabe a nossa produção encontra, tem vídeo dele, perdão, [limpando a garganta] reclamando das urnas eletrônicas, dizendo que não dava para auditar, que precisava do comprovante impresso de papel. Se por acaso alguém

quisesse fazer uma auditoria. Tem vídeo do Carlos Lup falando isso no passado. >> A gente vai resgatar esse vídeo também porque recordar é viver, mas a nossa produção vai vai procurar esse vídeo. Enquanto isso a gente dá seguimento ao nosso noticiário político, porque tem mais o ex-presidente do PSL, partido que já brigou a candidatura de Jair Bolsonaro à presidência em 2018. O deputado federal Luciano Bivar, do MDB de Pernambuco, participou da convenção do PT no Recife e fez o L. Bivar foi

confirmado como suplente do senador Humberto Costa, que busca a reeleição. Durante o evento, o parlamentar acompanhou o coro de apoio a Lula.

>> Salve salve Brasil da >> aí. Ovar decorar essa letra aí já é o avanço, né? Ol, >> olê, olê, olá. >> Pois é, >> ele não consegue normalmente decorar essas três palavras de uma vez só. Não.

>> O Bivar era presidente do PSL, do partido do Bolsonaro. >> Vivia disso. >> Vivia disso. Agora de repente é petista. AC >> Desde criancinha.

>> Desde criancinha. O Alim, né? >> Bom, acho que depois do Alkim, né? Depois do parece que ficou tudo liberado. >> A maior conversão de >> Paulo Apóstolo. Tem uma pesquisa recente

que saiu sobre a confiança do brasileiro na democracia de tudo que o Supremo fez, [limpando a garganta] mas sobretudo também pelas questões políticas. O brasileiro não confia na democracia brasileira. Mas confiar como? Com essa gente mudando de lado dessa maneira é inacreditável, né? Como é que pode? O

Luciano Bivar, >> que está no MDB de Pernambuco. Vou jogar aqui [limpando a garganta] para Ludmila a convenção da Federação Brasil da Esperança, que é formada por PT, PCDB e IPV, homologou, confirmou então as chapas para as eleições e acabou definindo a composição da aliança na disputa majoritária em Pernambuco. Lud, >> então eu tava pensando exatamente nisso que o Pioto e o Augusto falaram. A primeira pessoa que a gente lembra quando vê um episódio desse é o Geraldo Alkming. Acho que depois do Geraldo Alkm, tudo mais em matéria de mudança de time fica vira brincadeira de criança, né? Porque foi o caso mais assombroso

assim, tenebroso de mudança de lado que a gente viu. Foi chegou a ser humilhante, né? Eu diria essa mudança do Geraldo Alm. Então, o Luciano Bivar, ele diz que ele rompeu com o Bolsonaro por conta dos planos golpistas. Só que a gente vai ver, se a gente eh for analisar a cronologia dos fatos, essa afirmação do Bivar não sobrevive a uma análise rápida aqui de uma conta de padaria que a gente faz aqui, porque é o seguinte, ele rompeu com o Bolsonaro ainda lá no no início do governo Bolsonaro. A questão do tal do golpe, o

golpe Tabajara, só aconteceu anos depois esse episódio. Então ele tenta justificar com um episódio que não aconteceu na época do efetivo rompimento. Então a gente vê que esse pessoal tem a espinha dorsal de uma geleia, né? a coisa não se sustenta. Eles não defendem ideias, valores. Para

uma coisa você ter ter a sua visão ali de esquerda ou de direita e ali dentro daquele espectro você faz as suas escolhas. Ah, não, prefiro o candidato A ou candidato B, mas dentro daquele espectro ideológico. Então você vê que esses caras não têm nenhuma ideologia, eles são eles mesmos, eles vivem do que é melhor para eles e eles vão pro lado que mais tá acenando para eles naquele momento. Então não existe ali a defesa de valores e de ideias. Ele vai para onde ele acha que ele que ele vai se dar bem. Então para pular de Bolsonaro em

2018 para Lula 2026 é uma mudança muito radical que prova que ali é é uma geleia. de em matéria de de ideologia, não tem nenhuma. Bom, já que o Augusto lembrou de Geraldo Alkmin, a Ludmila também no seu comentário, a gente vai resgatar um vídeo muito curioso de Geraldo Alkmin lá de lá de 2006, quando ele participou [limpando a garganta] do debate presidencial contra Lula na TV Globo. A gente não consegue exibir as imagens, mas a gente vai exibir apenas o áudio antes do segundo turno das eleições de 2006 >> e antes do do julgamento do mensalão e do petrolão. É, >> sim. Dois

>> tiveram depois. Então só >> e antes da conversão e antes da conversão, >> antes da conversão. >> Vamos acompanhar, >> César. Não é verdade, César? E eu quero falar com você que tá nos assistindo nesse debate para decidir o futuro do Brasil. Não é verdade. Primeiro, os

escândalos não param, não aprenderam com a crise, eles não param, são sem fim. O último agora foi no aeroporto de São Paulo, 100 milhões de superfaturamento na colocação do do promotor público, do Ministério Público Federal. O segunda questão é que não apuraram nada. Uma CPI saiu por decisão do Supremo Tribunal Federal, a outra contra os votos do PT. Escondem tudo. Esse é o fato. Aliás, nem

o dinheiro do dossiê 45 dias depois ninguém diz. Não é possível o Brasil continuar assim. Um líder do PT, governador eleito, coordenador da campanha do Lula, dizer: "O petista pode mentir, tem direito de mentir. Mas que país nós vamos construir com esses exemplos?" exemplo da mentira, esconder as coisas, proteger os companheiros.

Não, esse país não é o país que nós queremos construir. O primeiro mandatário, César, tem que dar exemplo. Exemplo. E as coisas começaram dentro do Palácio do Planalto. Não é possível um governante não saber o que passa na sala do lado. O Zé Dirceu trabalhava com ele,

o Gustiquen trabalhava com ele. >> Já tinha o escândalo do menalantinha o julgamento, né? O julgamento é que veio e mostrou o que faltava. E o Lula, o Alkim dizendo isso, ele retira o que disse, não dá para retirar >> não. >> E ainda falando do presidente Lula, ele [roncando] avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha eleitoral. A possibilidade

divide a cúpula do PT. Uma ala defende a ausência para evitar desgaste com críticas dos adversários. Um outro grupo avalia que a participação nos debates pode dar mais visibilidade à campanha do petista. O lançamento da candidatura de Lula está previsto para o mesmo dia do primeiro debate da TV marcado pro dia 16 de agosto. A agenda pode inviabilizar a participação do presidente no encontro.

Segundo aliados, a decisão ainda não foi tomada e poderá ser reavaliada ao longo da campanha. Pioto, o que que você acha dessa dessa situação aí que tá sendo discutida dentro da campanha eleitoral de Lula dele não participar aí do primeiro turno do do primeiro do dos debates, né, pelo menos no primeiro turno das eleições, já fez em outras campanhas quando era presidente, >> Fernando Henrique também fez isso. >> Exatamente. Mas ele vai amarelar. Ele fala tanto, né? Ele é tão verborrágico,

né? Ele é tão falastranho, [limpando a garganta] eh, fala para plateias amestradas, como se refere aqui com frequência o Augusto, mas nesse caso cada vez menores, né? A gente viu, por exemplo, essa que ele falou >> que ele >> ele não sabia que era o Tiradente, se o Silver dos Reis, mas tudo bem, deixa para lá, né? Ele o conhecimento histórico do Lula é do mesmo tamanho do quanto ele conhece a realidade brasileira, porque ele acha que tá tudo bem, mas vai amarelar? Ué, não é para defender o próprio governo, vai pro próprio governo. Agora veja só, o Lula,

você lembrou do caso de Fernando Henrique também não foi no primeiro turno, só que o Fernando Henrique ganhou no primeiro turno. Que o Fernando Henrique ganhou as duas eleições dele no primeiro turno em relação ao próprio Lula, que foi o segundo colocado. É ali havia um programa de governo, o próprio plano real [limpando a garganta] e depois a defesa do real no segundo mandato. Apesar das crises na Argentina, na Ásia e tudo mais, né? Na Coreia teve uma série de crise da Rússia e tudo mais. Mesmo assim o Fernando Henrique

ganhou no primeiro turno. Veja só, o Lula tem um passivo hoje grande. Ele tem um passivo de um governo que, como eu mencionei há pouco, aliás, é tema do artigo que eu tô escrevendo pra revista essa semana, ele piorou em vários aspectos da realidade brasileira. Ele piorou dele próprio. Ele piorou em relação ao Bolsonaro e piorou ali. Bom,

ali é o momento que ele tem que se defender. Claro que os os mais puxa-sacos vão dizer assim: "Você vai lá, só tem você. Vai est o Zema, vai est o Flávio, vai est o Caiado e vai est o Renan para bater em você. No mínimo esses quatro para bater. É natural. Esse

é do processo democrático. Agora, se ele não for, ele vai ter o nome dele citado e aliado a tudo que tem de ruim. Porque é quase impossível que você haja, tenha num debate como esse os outros candidatos tentando buscar. dependendo dos números das pesquisas, não tem muita novidade nesse caso, não. Então, é uma estratégia arriscada, porque ele só foi, ele não, ele ele quando presidente ele não foi no primeiro turno e só foi ganhar no segundo turno. Ele ganhou duas

eleições. Aliás, isso é uma coisa que a vaidade dele não suporta até hoje. Como é que ele perdeu duas eleições no primeiro turno e ele só ganhou no segundo turno. Eh, ele e a própria afiliada dele, a Dilma, né? nunca consolou, conseguiu ganhar a eleição no primeiro turno. É, na minha opinião,

levando-se em conta a realidade de hoje e o que as redes sociais vão fazer de recorte disso e o quanto isso vai viralizar, qual a resposta do Lula para uma coisa num debate que ele não foi? Porque aqui você tem alguém que fala uma coisa num palanque e o que ele fala no outro palanque. Então você tem recortes de todos os lados e são de alguma forma similares, né? São em condições similares, né? Palanque aqui, palanque lá. Se ele não vai ao debate, só tem

recorte contra. E óbvio que todo mundo vai bater, porque é o voto de lá que você precisa tirar, é o voto do PT. É esse voto que o PT continua tendo seus 29, 30, 30 e poucos por é uma seita. Eles votam no PT. Pro Lula ser reeleito com mensalão, quer dizer que ética nunca é uma coisa, nunca foi uma coisa importante para petista. A segunda

eleição, a reeleição dele, levando-se em conta questões econômicas, tem outro peso, mas depois do mensalão ser ser eleito, né, no caso reeleito, né, depois do segundo mandato que ele elegeu Dimilma, é uma outra situação, mas eh ética não é um problema. Então, esses 30% votam no PT, se não tá lá para se defender. Uma aceita. Exatamente. São só recortes que vão vão rodar a internet sempre com críticas ao governo Lula e cada um vai buscar um lado porque em algum momento todos ali vão se juntar porque é importante tirar o PT do poder.

É isso que já disseram o Caiados, o Zema e o próprio Flávio Bolsonaro. >> Eu acho que não participar dos debates é uma tática suicida, né? Primeiro não pode falar de problema de agenda. É, não, >> a a Band, a Bandeirantes, por exemplo, a TV marca esses debates com uma antecedência de um ano quase. >> E todo mundo sabe que vai ter debate eleitoral, né? Todo mundo sabe. Exato.

Quer dizer, ele não é o grande improvisador, o político esperto, tal. Ele não realizou um governo espetacular. Como é que vai perder a chance de apresentar o que fez? Porque agora tem que chegar, não tem mais tempo para plantil. Eh, chegou a hora da colheta dos 4 anos.

Então, ele tem que apresentar a colheta. Se ele fez o que diz que fez quando ele tá diante de plateias amestradas, não pode perder a chance de tratar, de apresentar isso aí no debate. >> Sim. >> Ele vai ser tido como um medroso. Vai fugir e piorar a própria situação.

Não tem dúvida. Os amestrados, esses votam nele, mas votariam de qualquer maneira. Ele vai buscar o outro eleitor, o que ainda não é sabujo onde, de que forma. >> Pois é, chega a ser até desrespeitoso com eleitor considerar essa possibilidade de de não participar, né? Todo candidato deve expor ali as suas ideias, o seu programa, ser ali confrontado com os adversários. Deveria

ser uma obrigação aí dos candidatos participarem nesse tipo de proposta. >> 4 e poucos que ele tem nas pesquisas, tomando obviamente o valor das pesquisas, tomando com valor de face ao que tem ele nas pesquisas, tem 12, 13 pontos por e eh por c que não são petistas, que votam no Lula. Esses são exatamente os que podem mudar. Os 30%, os 29, esses aí votam de qualquer jeito. >> Deixa eu incluir as minhas colegas de telão também nessa conversa. Ana, quero

te ouvir, mas antes, ó, a produção resgatou o vídeo do Carlos Lupe falando das urnas eletrônicas. A gente já consegue combinar esses dois comentários. >> Nós sempre achamos, isso tem mais de 20 anos, desde a sua introdução, que a UN eletrônica deveria ter a impressão do voto do lado com uma impressora, com uma tela transparente para se conferir o voto e depois ir pra urna. Não aconteceu até agora. Desde o surgimento da urna eletrônica, 25 anos atrás, nosso líder, nossa referência do partido, Leonel de Moura Brisola, já defendia uma coisa simples de se fazer, a impressão do voto, para que possa votar lá, apertar o numerozinho do seu candidato, apertar o 12. Você vê aquele papelzinho como se

fosse esse papel que a gente quando paga um cartão de crédito tem como recibo, cair numa urna transparente e ficar ali guardado. Quando se tiver desconfiança, quando tiver uma votação muito diferente de locais, você pode conferir esse voto. É esse o segredo de toda a democracia no mundo, a possibilidade de recontagem, a possibilidade de conferência de voto. Hoje, algumas pessoas mais à direita querem defender a impressão do voto. Não é porque eles estão hoje defendendo que nós vamos deixar de defender aquilo que para a democracia salutar já foi aprovado inclusive no Congresso Nacional e o Tribunal não quis fazer porque disse na época que não tinha recursos para fazê-lo. Não tem recursos maiores para

garantir a própria liberdade de expressão e a democracia do que investir na conferência do voto através da sua impressão. Nós do PDT, através do nosso líder Leonel Brizola, fomos quem primeiro falou isso e temos coragem de claramente dizer a todo o povo brasileiro, sem a impressão do voto, não há possibilidade de recontagem. Sem recontagem, a fraude impera. >> Sem recontagem, a fraude impera. Tá aí o Carlos Lup, aliado do Lula, né, dizendo isso, mas o povo, nós não podemos, ninguém pode questionar. E aí ele ele mesmo mostra

nesse vídeo antigo que tem 20 anos que eles estão pedindo isso. E não apenas a o o voto impresso, Paula, mas nós temos direito de pedir, de acordo com o artigo 37, a contagem pública de votos, que isso precisa estar sob escrutínio público, mas nem isso, né? É por isso que a gente resgata esses vídeos, Paula. É por isso que a Oeste é tão perseguida por agentes como aqueles do Alexandre de Morais, né? Vamos usar a criatividade para ver se a gente consegue enquadrar a Oeste. Ficamos aqui quanto tempo sem

monetização, né? Saímos do YouTube porque a gente traz exatamente a hipocrisia. A gente mostra com vídeos, com declarações oficiais de todos eles. Então, eh, agora virou um tema proibido, né? um tabu. Não, não. Ninguém pode

falar das sacrossantas, das urnas. E o que nós estamos pedindo é que a Constituição seja seguida. E estamos pedindo o que o Carlos Lupu, o que a Simone Tebet já pediu, o que o Flávio Dino já pediu, porque tem vídeo do Flávio Dino, tem vídeo da Simone Tebet, aqui a gente pode mostrar ao longo da semana. Então, eh, o PDT, lembrando também, Paula, que o presidente Jair Bolsonaro está inelegível por causa de uma ação do PDT, exatamente do PDT. Sobre o Lula a avaliar, né, faltar todos os debates no primeiro turno, é por um medo, né?

Porque se realmente o governo tivesse tido ah êxito, se o governo dele tivesse trazido progresso pro país, liberdade econômica, se o governo dele tivesse sentado com o governo americano e mostrado porque o governo americano estaria sendo injusto de colocar as tarifas, vamos negociar. O mundo fez isso. O mundo fez isso. Menos o governo do Luís Inácio Lula da Silva vai fugir porque ele deixa um legado de pura devastação. Mais uma vez, Paula, >> 18:22.

Augusto quer acrescentar mais alguma informação a esse vídeo do Carlos Lup aí que nós resgatamos pela eu só acrescentaria o seguinte. Segundo a doutrina do flagrante perpétuo criada pelo Alexandre de Moraes, enquanto um vídeo é exibido na internet, você tem a prova do crime, por que que ele não manda prender o, ou pelo menos porque não enquadra no inquérito do fim do mundo esse Carlos Lup? Tá aí ele dizendo, eu concordo inteiramente com o que ele falou sobre o voto, mas não vai não vai pelo menos incluir no inquérito do fim do mundo. >> Teria de fazer com o Flávio Dino, só olhar do lado na primeira turma. >> Pelo menos dá 48 horas para explicar o vídeo, começar pelo menos isso, >> uma enquadrada. 18:23,

Oeste Sem Filtro está começando e claro, eu convido você que está nos acompanhando nesta terça-feira também participar do nosso programa enviando um vídeo pra gente. A gente adora terminar o programa com os vídeos, com as mensagens dos nossos telespectadores. O número do nosso WhatsApp eu compartilho com você na tela. É o 1195786 993. É só pegar o seu celular rapidinho, gravar um vídeo pra gente na horizontal, dizendo o seu nome, a cidade de onde você nos acompanha, como é que você assiste a Oeste Sem Filtro todos os dias, se pelo celular, pelo computador, pela televisão também, pela TV Samsung no canal 2045 ou pela OITV no canal 215.

Afinal, somos multiplataforma também, graças a você, ao seu apoio, aos nossos assinantes digitais. Então, mande uma mensagem pra gente compartilhar no término do programa. Enquanto isso, pausa rápida pra gente tomar uma água. Nós voltamos já já. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu

não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12

parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É

satisfação [música] garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704.

Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> E a gente segue tratando das eleições 2026, União Brasil e o Progressistas de São Paulo oficializaram apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O apoio foi anunciado durante convenção estadual realizada na Assembleia Legislativa de São Paulo. Ainda assim, a tendência é que a direção nacional da Federação União Progressista adote uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Flávio disse esperar que o apoio dos diretórios paulistas se estenda ao plano nacional. A convenção também oficializou o apoio do União Brasil e do Progressistas a reeleição de Tarcísio de Freitas ao governo de São Paulo. Pioto,

quero muito ouvi-lo. É interessante a gente acompanhar agora os movimentos nesse tabuleiro eleitoral. As convenções começaram ontem. Flávio Bolsonaro esteve em São Paulo, então, para selar essa essa união, esse apoio com a Federação União Progressistas, mas a gente sabe que houve ali um estranhamento entre Círio Nogueira, que é o presidente do PP, e Flávio Bolsonaro, principalmente por conta ali dos escândalos do máster envolvendo Ciro Nogueira. Ele teria recebido ali mesada de R$ 300.000

de Daniel Vorcaro, viajaram juntos. Eh, enfim, falamos já bastante a respeito disso e tá com dificuldade de oficializar esse apoio nacional à candidatura do senador e pré eh, candidato Flávio Bolsonaro. Mas em São Paulo a foi selada ontem aí essa esse acordo entre os partidos >> no maior colégio [roncando] eleitoral do país. Aí tem um detalhe, é preciso observar o discurso que fez ontem o governador Tarcísio, que concorre à reeleição e a forma como ele apoiou o Flávio Bolsonaro ontem. Isso, obviamente tem um peso na decisão nacional, pode influenciar obviamente a decisão nacional ah desses dois partidos. Ah,

né? Eles estão juntos, então vão tomar uma decisão conjunta. A questão é que ontem, nesta foi na Assembleia, se não me engano, né? foi na Assembleia Legislativa aqui em São Paulo. Ontem o Tarcío fez um discurso em que rememorou inclusive o próprio presidente Bolsonaro, fez questão de dizer que foi sim ministro do Bolsonaro. Ah, relatou

obviamente tudo que o Bolsonaro falou, que era um movimento que o Bolsonaro criou e que o Flávio era exatamente o herdeiro desse movimento. Mas foi um apoio entusiasmado, como se espera, obviamente, de aliados numa eleição que promete ser bastante concorrida. Quando você tem o governador de São Paulo publicamente trabalhando dessa maneira, você imagina que nos bastidores vá fazer ainda mais. E obviamente que esses partidos que vão querer, obviamente um espaço dentro do governo de São Paulo ou participar do governo porque estão apoiando, é para isso que tem coligação partidária e apoio durante o processo eleitoral, esses partidos vão também receber um convite não só do Flávio, não só do do do senador Marinho, não só do presidente do PL, vão receber um convite do governador de São Paulo e aí tem um peso diferente. É, aí nós estamos falando de um governador que tem praticamente uma reeleição como certa, é o muito provavelmente será presidente do país em algum momento no futuro e talvez seja muito breve, né? Nós estamos

falando da outra eleição, não desta aqui. Aí você tem um apoio que é decisivo. Eu confesso que eu não assisti apenas uma vez, eu vi pelo menos três vezes tudo que o Tarcísio fez menção de citar ontem em relação ao Flávio. Lembra que lá atrás tinha uma desconfiança? E o Tiso não precisa esperar o momento certo. E agora, obviamente não tem como

recuar. Essa é a decisão, a decisão, mas a forma como Tarcígio fez tem poder de influenciar sim a decisão do PP e da União. Tem, isso tá muito claro. Isso é é um pedido do governador de São Paulo, não é só um pedido do Flávio. Não que o Flávio não tenha poder de negociação, é que se você já tem aqui uma rusga, e a rusga você já mencionou, o Ciro Nogueira tá incomodado, mas o o caso do Ciro Nogueira e o caso do Vorcaro é convenhamos, mas aquilo é até, né?

Aquilo é ruim. naquele momento não tinha como, né? Agora esses partidos não vem, vão precisar de um presidente possivelmente eleito, como é o caso do Flávio. Mas para mim o que pesa, que vai pesar muito é esse apoio do Tarcío >> para pro apoio nacional da diretiva do União Progressistas. É isso. O Tarciso

tá trabalhando não só em São Paulo, o Tarciso hoje é um líder nacional, o governador de São Paulo é naturalmente um líder nacional, né? O Tarcísio cresce ainda mais, dada a reeleição dada como certa dele e mais pelo futuro que se espera do Tarcismo na vida política. Alguém imagina que o Tarciso pode não ser candidato a presidente da República daqui a 4 anos? É impossível imaginar isso daí. Só se ele não quiser o que eu acho que ele quer. Então, quer dizer,

não foi desta vez. E eu concordo que o Augusto fez bem do ponto de vista de manter um governo, que senão seria comparado a outros governadores que deixaram o estado de São Paulo por um sonho presidencial. Eh, você tá governando São Paulo, você não vai completar seu mandato. É o tipo de coisa que gera, o próprio Dora sofreu com isso, o João Dóes sofreu com isso. Isso foi usado contra ele inclusive na campanha, tanto que desistiu inclusive da própria presidência depois sem apoio do partido. Mas para mim ali foi muito

claro participar disso. Foi um gesto do Flávio técnico, estratégico, porque ali ele ouviu não só obviamente dos líderes locais e pediu o apoio dos líderes locais, como ouviu um um pedido do governador de São Paulo, deixando claro o apoio dele, que isso tende a influenciar sim os partidos em rede na em do ponto de vista nacional. O apoio do Tarcísio, desse, o o trabalho do Tarcísio e o apoio enfático dele ao Flávio são eh dois fatores decisivos aí que vão determinar aí um resultado espantoso em São Paulo. A gente deve, por exemplo, ao Tarcísio, a eleição de quatro governadores do PT há 2 anos eh prefeitos. elegeu o PT em território paulista elegeu quatro entre quase 650 uma coisa dessas >> só quatro >> prefeitos >> esses prefeitos estão em campanha >> os prefeitos que apoiam o Tarcí estão em campanha isso é raro acontecer eu não via muito, né, numa eleição presidencial mobilizando os prefeitos. Eles estão com

a chapa completa. Aí os deputados trabalhando no interior, o interior de São Paulo, que sempre foi conservador aí nos costumes e liberal em política e economia, ele vai impor ao T ao Hadad uma derrota muito maior do que o Hadad imagina. E por consequência o Lula vai ter uma votação em São Paulo decepcionante. Pode anotar. >> Deixa eu ouvir a a Ludmila também. Só

para constru Nogueira, que é o presidente do PP e Antônio Rueda, que é o presidente do União, não compareceram, foram ausências aí sentidas. É um gesto claro nesse momento, mas como eh bem lembrou o Pioto e o Augusto, eh são movimentos importantes que estão acontecendo nesse período e o respaldo do governador ah Tarcísio de Freitas pode alterar, né, essa composição e esse apoio nacional da da Federação União PP. Então, a ausência de políticos nesse tipo de evento, ela tem um significado. Nunca uma ausência é apenas uma ausência. Geralmente aquilo ali significa alguma coisa. E eu tava lendo

em relação especificamente ao Ciro Nogueira, por que que ele estaria reticente em apoiar o Flávio Bolsonaro. Ele estaria, segundo o presidente do Progressistas em São Paulo, Maurício Neves. Se Maurício deu uma entrevista na imprensa e disse que o Ciro Nogueira teria ficado entristecido com o Flávio Bolsonaro pelo pelo fato dele não ter manifestado apoio ao Ciro Nogueira quando das investigações lá do Master, quando o nome do Ciro Nogueira começou a pipocar no noticiário, foi alvo de medidas judiciais e o Flávio ficou na dele, não fez uma defesa pública. Então o Ciro teria ficado entristecido com isso e por isso não quis participar. Ele diz que isso já teria sido superado, que o Ciro já botou uma p de cal nisso, mas eu tenho lá as minhas dúvidas, porque política, embora todo mundo diga que seja eh algo pragmático, nem sempre o pragmatismo vence, não.

Muitas vezes as simpatias ou os rancores acabam falando mais alto e a gente tem casos históricos sobre simpatias e rancores, especialmente em casos de rancor. A gente tem o caso do Pedro Color, né, que denunciou o próprio irmão, tem o caso da da esposa do Celso Pita. Então, muitas vezes a política acaba sendo determinada por conta de relacionamentos pessoais. O próprio caso aí Michele Bolsonaro versus Flávio. É um caso ali de briga familiar, rancores pessoais que acabam podendo determinar uma eleição. Então não sei até que ponto

o Ciro Nogueira não foi por conta dessa falta de apoio do Flávio Bolsonaro. Mas enfim, o caso do Vorcaro tá ali permeando tanto o Ciro como o Flávio. Outros já estão dizendo aqui, já li também no sentido de que o próprio Ciro também não queria resvalar no Flávio, mas eu acho que a a o Ciro Nogueira, ele tá muito a situação muito pior do que a do Flávio envolvendo o caso master Daniel Vorcaro. Então pode pode ter esse elemento aí rancor envolvido nesse episódio, já que o o nacional do do PP, do Progressistas e o do União Brasil não se meteu, mas o estadual já fez esse esse aceno. Então vamos aguardar, tem tempo aí ainda para eles modificarem a opinião deles. Aí a

gente lembra que um dos candidatos que concorre ao Senado pelo estado de São Paulo é justamente Guilherme Derrite, que é do PP. Tem também André do Prado, do PL e Ricardo Sales do Novo, que seriam os três candidatos aí da direita, centro direireita e Marina Silva e Simone Tebet à esquerda concorrendo ao Senado. Seriam os principais candidatos. Por isso também importância dessa união, né, de selar essa união, união PP eh, com o PL no estado de São Paulo. O Derrite Paula, também que é o se tornou uma figura nacional e porque encampou obviamente todo aquele foi o relator daquele projeto antifacção, além de secretário de segurança de São Paulo, o que também chama atenção, também foi extremamente enfático na declaração dele, disse: "Ó, São Paulo não terá neutralidade, vai apoiar Flávio Bolsonaro desde o primeiro turno."

Eh, então quer dizer, esse tipo de coisa que manda recado. Político quando não vai também, né, de repente tá aguardando para negociar alguma coisa lá na frente, só que dependendo do tempo, perde muito tempo para negociar. Se você já começa a ver alguns estados e dizendo, não, nós vamos apoiar o candidato, aí você perde muito tempo, >> gente saindo na frente, não é? E e a gente pensa, a corrida eleitoral é curta no fim das contas, né? Temos aí dois meses e meio.

>> Curta, >> mas vamos lá. 18:37. A gente lembra você que nos acompanha nesta terça-feira em Oeste Sem Filtro, que a Oeste lançou uma novidade, o clube de membros, no nosso canal do YouTube. Então, os integrantes desse clube tem uma série de benefícios, vão poder participar de lives semanais, transmissões semanais com os nossos jornalistas. Também nesta semana nós estamos oferecendo somente aos integrantes do nosso clube de membros uma série especial sobre o Banco Master, quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida no esquema de corrupção do banco. E para ter acesso exclusivo a

esse conteúdo e a muitos outros que a gente vai liberando aí pros nossos assinantes, integrantes do clube. Precisa, claro, participar. Os passos, os caminhos são muito simples. Você pode utilizar esse Q code que tá aqui na tela, apontar a câmera do seu celular ou então clicar no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. E você também pode clicar no link que a nossa equipe fixou no chat para escolher um dos planos para integrar então o nosso clube de membros. A gente vai sempre

trazendo novidades e atualizando para você. Agora 18:39 a gente segue falando sobre eleições, porque o assunto tá aquecido aí nesta semana. A campanha eh do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro acionou o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, para pedir abertura de investigação sobre uma estrutura organizada de perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. O senador Rogério Marinho, o coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro Cio Nunes Marques. No encontro, sugeriu uma liminar para identificar os responsáveis pela operação ofensiva digital. Nós

identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante. >> Marinho também apresentou dados sobre a atuação da milícia digital contra o senador Flávio Bolsonaro. >> Isso eh preliminarmente monta em mais de R milhões deais. Vocês sabem que eh em mais de duas quase mais de 20.000 perfis falsos identificados, né? Isso

preliminarmente, né? Vocês sabem que a propaganda na internet eh isso impactou, pelo menos o que nós conseguimos certificar, que é menos de 20% disso, quase 270 milhões de pessoas. O que nós viemos aqui fazer hoje foi justamente conversar com o presidente para verificar se nesse recesso, já que o tribunal tá funcionando, né, através do seu presidente, que seja concedida uma medida liminar, né, para que a investigação aconteça e nós possamos identificar quem são, eh, quem financia e quais são os interesses que estão por trás desse tipo de comportamento criminoso nas redes sociais. O presidente não recebeu e como qualquer juiz escutou os nossos argumentos e se comprometeu a tomar uma posição o mais rápido possível. Ô Ana, você justamente comentou, acho que foi no bloco anterior, né, sobre violência política, enfim, agora a gente traz essa preocupação do coordenador da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, justamente com ataques online. que teve

essa reunião com o presidente do TSE, Cássio Nunes Marx, para tentar aí de alguma forma conter esses perfis falsos, né, que estão proliferando aí na internet agora, principalmente com o aquecimento da campanha eleitoral. >> E eu tenho notado, Paula, isso eh de uma maneira sem controle, né? Não, apenas eh não,

>> acho que perdemos a conexão com a Ana. Vamos ver se a gente consegue restabelecer. Eu vou jogar já para paraa Ludmila porque o Rogério Marinho falou em pedido liminar para uma investigação. Então vê se a gente consegue, Lude, traduzir um pouquinho paraa nossa audiência esse pedido do coordenador da campanha junto ao presidente do TSE, Nunes Marques, para investigar esses perfis falsos. O que que seria esse pedido liminar neste momento? O que que

é possível o TSE fazer? Então, é necessário saber quem está por trás desses perfis falsos, porque uma coisa que chamou atenção nessa matéria foi o fato de que houve impulsionamento dessas publicações de haters com dólares e pesos colombianos. Então isso aí faz ligar uma luzinha vermelha de um possível financiamento de governo ou entidade estrangeira, o que é expressamente proibido não só pela lei eleitoral como pela própria Constituição. aqui no artigo 17 da Constituição diz que é eh é expressamente proibida eh proibido o recebimento de recursos financeiros de entidade ou governo estrangeiros ou de subordinação a estes. Então, nenhum partido não pode ter nenhum impulsionamento eleitoral com base no exterior. Então, essa existência de

pesos colombianos e dólares no impulsionamento dessas publicações chama muita atenção e faz desconfiar eh da existência de algum financiamento estrangeiro. Sim. Então, para isso é necessário saber o quê? Quem está por trás desses perfis? A liminar vai poder clarear isso caso o juiz decida que faz sentido pedir as plataformas para quebrar o sigilo daqueles perfis, provavelmente perfis fakes. E a gente vai saber quem é que tá

por trás desses perfis. Espero que consigam descobrir para saber se tá vindo de fora ou não, ou se tá vindo do Brasil, se há algum tipo de ilegalidade. Não foram liberados ainda, ou pelo menos eu não vi os conteúdos dessas manifestações para saber se são criminosas em si ou se são haters simplesmente em conjunto. Tudo isso me lembrou o episódio dos MAV do PT lá pros idos de 2011 ou eh 2012, que era a militância em ambiente virtual. Só que os maves assim num primeiro momento, eles eram simplesmente treinados, impulsionados pelo próprio PT para praticar aquele ódio na internet contra os opositores.

Esse lance do Flávio agora me parece ser um pouco diferente porque há impulsionamento mesmo pago, não é simplesmente um treinamento de militantes. Então, tudo isso pode configurar falsidade ideológica, pode configurar eh fraude eleitoral, impulsionamento de governo ou entidade estrangeira. E caso seja confirmada essa essa e é confirmado esse impulsionamento vindo do exterior, aquele partido que recebeu esse impulsionamento pode até sofrer um processo de cassação na justiça eleitoral. Então, muita coisa pode surgir desse dessa investigação. Espero que ele consiga tocar isso paraa frente e a gente descubra coisas a partir daí.

>> Perfeito. Agora deixa eu voltar com a Ana. Vamos ver se a Califórnia vai nos ajudar na conexão dessa vez, Ana. >> Bom, Paula, eu ia comentar exatamente isso que a Ludmilov disse sobre os MAV, né? principalmente no durante o impeachment da Dilma também teve o, né, a milícia digital, o gabinete do ódio.

Eh, todos nós fomos brutalmente eh atacados, ameaçados. Eh, era de fato um gabinete do ódio. Agora, eh, Donald Trump colocou essa semana a mão nesse vespiro, né, da desse ponto que, eh, que a Ludmila levanta sobre, eh, dinheiro, recursos e apoio de outros países nesse caminho ah de opressão, de ataque virtual, como queiram. Donald Trump mostrou inclusive através de documentos da CIA, os próprios chineses, né, na no campo de atuação, no impulsionamento de conteúdos anti Donald Trump, anti direireita, mas também na ajuda para que eh cidadãos que ah pessoas que não são cidadãos dos Estados Unidos, porque só cidadãos podem votar na campanha presidencial e essa ajuda para que essas pessoas tirassem a carteira de motorista, que é considerado aqui o n o documento de identidade para que elas votassem contra o Donald Trump. Agora, Paula, para finalizar, se a Polícia Federal realmente quiser descobrir quem está por trás, descobre, porque a minha experiência com o ambiente virtual, com os advogados que eu tenho, por mais que pensem que a internet é uma terra sem lei, não é terra sem lei e não é terra de ninguém.

A internet deixa [limpando a garganta] rastro e até hoje, Paula, já são mais de 15 anos na internet, principalmente no X. Todos aqueles perfis que me ameaçaram, que me caluniaram e que de alguma forma feriram as leis brasileiras, os meus advogados e os peritos encontraram a origem de tudo isso. Portanto, se a Polícia Federal realmente quiser, já que daqui a pouco estamos falando de um eh um candidato oficial, né, à presidência da República, eles podem descobrir, se o TSE pedir essa investigação, eles vão chegar tranquilamente. Pode demorar alguns dias, mas sempre chegam no remetente e de quem iniciou esses ataques na internet. Repito, Paula, por mais que pensem que a internet seja um terreno inóspido e que não tem dono, não é terra de ninguém. As digitais, elas

continuam por toda parte. Olha, hoje no Faroeste a Brasileira, o que o Pavinato tava lá, eu também, ele levantou a seguinte questão, ele falou: "Bastava vedar o anonimato, bastava vedar o anonimato." Eu acho, eu tudo que eu publiquei até hoje em redes sociais, eu assinei. Agora, o sujeito que vem para insultar e escreve Lula é uma beleza. Esse tipo de anonimato tem como quebrar agora? Se tem que ser

um por um, Ana. Sim, Augusto. Eh, é um por um, mas às vezes quando é da maneira como o senador Rogério Marinho identificou, você consegue identificar também se eles estão, se um perfil está atrelado a um bloco. Isso também é possível ser identificado. Mas fato é, Augusto, que tem digital não consegue, esses crimes não conseguem acontecer sem deixar rastrofeito, porque senão eles estão legalizando a carta anônima, né? Você vai escolhando alguém,

insulta, etc. Aí não dá nada. Então, tá bom saber. >> É isso. Só pra gente esclarecer, a pessoa pode colocar um apelido para criar conta. Ana, Ludmila, me ajudem

aqui para para xingar, para ofender alguém na rede social. Mas mas ela tem um cadastro obrigatoriamente, saiu de algum registro. É isso? Não, mesmo que não tenha cadastro, porque a pessoa pode burlar esse cadastro, não colocar e-mail ou telefone, mas através de ferramentas tecnológicas hoje você chega no IP da pessoa, você chega de onde veio esse computador, não tem como fugir. >> É isso. Esclarecido. Aliás, hoje

programa comemorativo no Faro Oeste, a Brasileira. Estivemos presentes hoje para prestigiar um ano de Gustavo Segre comandando Faroeste a Brasileira Não perca Augusto Nunes, Thiago Pavinato, a Maria, o João >> Paula Leal, >> Paula Leal e Gustavo Segre, comemoramos juntos. Foi um, foi um grande prazer, uma satisfação, uma honra. Agora, Paula, se me permite, é necessário que eles não apenas identifiquem o remetente SP, mas que a campanha do Flávio tome a medida judicial cabível. Porque quando você começa a mexer no bolso dessa gente, e eu faço isso já há 10 anos, aí esse eles começam a pensar duas vezes.

Você precisa seguir todas as medidas judiciais porque por mais que tenha um fake ali, tem um nome, sobrenome e CPF, um IP e um endereço e você consegue chegar nessas pessoas. pelo que o senador Rogério Marinho disse, é que o gabinete do ódio do PT já tá andando nas nas redes sociais. É isso, >> cara. Como Jones entra nessa, o Janones é um dos responsáveis por essa essa ofensiva digital, >> mas esse nem esconde, ele inclusive ensina como mentir, dá curso para como mentir nas redes sociais. 18:51, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

E a gente retoma o assunto das eleições. A Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica Federal, afirmou que é um erro tratar a defesa das mulheres como uma pauta de disputa ideológica entre direita e esquerda. integrante da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Ela apresentou hoje numa entrevista ao jornal da primeira edição, as diretrizes do projeto voltado ao eleitorado feminino. Ao comentar a participação feminina na política, Daniela afirmou que o debate deve priorizar resultados concretos.

>> É muito mais a economia do que a ideologia, né? O discurso hipócrita do PT, ele não funcionou. E de novo, não é a opinião da Dani, são números. Ele não funcionou na proteção das mulheres. O primeiro semestre desse ano foi recorde de assassinato de mulheres. A gente

realmente vive uma pandemia de abuso infantil, viu a bebê Helena agora, eu e o Flávio, a gente estava estarrecido no lá no comitê no dia que que vimos o a notícia. Então, assim, eh, isso precisa ser enfrentado com a redução da impunidade aos agressores, né? por mais que eles façam discurso, e por isso ele falou da medida de papel, eh, óbvio que não é um retrocesso em relação à Maria da Penha, ele tá dizendo que a medida protetiva hoje a mulher não se sente segura, porque o agressor ele não é preso, ele não fica preso, ele não permanece preso. Não fizeram o cadastro nacional de estupradores. Daniela Marques disse também que a defesa das mulheres envolve o fortalecimento da família e rejeitou o tratamento do tema como uma bandeira ideológica.

>> Elas não querem ver a família ridicularizada na lata em conserva. Elas não querem ver sátira Jesus Cristo na sapucaí. Porque a base mais sólida que nós mães e mulheres temos é justamente a fé e a família. E isso é uma realidade de pelo menos 80% das mulheres brasileiras. Então não é um debate sobre direita e esquerda, é um debate sobre a preservação da instituição mais sólida que existe, que é a família. Nenhum

estado vai substituir a sua família como, por mais eficiente que seja, como rede de apoio. >> Olha, convido a nossa audiência acompanhar a entrevista completa que a Daniela Marques concedeu no jornal da primeira edição. A Daniela participou, integrou o governo Jair Bolsonaro. Ela participava da equipe de Paulo Guedes, trabalhou com Paulo Guedes na iniciativa privada por muitos anos, foi chamada para integrar o governo. Depois assumiu a presidência da Caixa Econômica Federal num momento muito delicado. a gente

lembra, ela assumiu no lugar de Pedro Guimarães, que foi acusado de assédio sexual, assédio moral, então repaginou ali a Caixa Econômica, vários projetos voltados ao público feminino e participa da pré-campanha de Flávia Bolsonaro desde o mês de fevereiro e do último mês para cá, Pioto, o nome dela na bolsa das apostas, vamos dizer assim, para integrar a compor a chapa de Flávio Bolsonaro, tem aumentado muito. Ela inclusive respondeu esse tema durante a entrevista. Eh, Paula, ela faz menção que não é uma disputa ideológica e, claro, deixa de forma evidente que esses valores de família e tudo mais são obviamente os da direita, não é exatamente o que defende o PT. Basta ver Escola de Samba que homenageou o Lula numa propaganda eleitoral antecipada que o TSE até agora não teve coragem de se se manifestar verdadeiramente. A Daniela enfrenta a seguinte concorrência, não é nem da Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura no governo Bolsonaro, é do presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, que defende o nome da Teresa Cristina, que ainda não disse absolutamente nada se pretende ser candidata a vice. O

Valdemar tem uma tese, é o que talvez o nome deveria devesse ser exatamente o da Teresa Cristina, que já foi aventada lá atrás, inclusive na na tentativa de reeleição do presidente Bolsonaro. Ela preferiu concorrer ao Senado, hoje é senadora da República. Tem uma coisa na Daniela, e é importante notar, ela só cresce na bolsa de apostas, como mencionou você, Paula, eh em relação à possibilidade de ser vice. O que me parece claro, até porque foi uma promessa do próprio Flávio Bolsonaro, um grupo de mulheres aqui em São Paulo, inclusive um evento que ele participou, salvo engano, no mês passado, creio que em junho, começo de julho, nós estamos hoje, dia 21, né, faz algumas semanas aí, e ele disse que seria uma mulher. Isso tem dois aspectos. Primeiramente,

que ele ele tem mulheres fortes para serem candidatas a vice. Então, ele tem o que se chama de dá para buscar em casa. da para buscar, porque não adianta colocar só uma mulher ali que não vai agregar votos. O caso da Daniela, além de trazer mais uma mensagem ao Brasil, que entendeu como que política liberal funciona de verdade para melhorar a situação do país, que é exatamente a imagem que deixou extremamente positiva a gestão do ministro Paulo Guedes, que teve sim carta branca para conduzir a economia com apoio do presidente Bolsonaro. Basta ver que o país, né, terminou com super primário depois não sei quantos anos, para você ter uma ideia, e 54 bilhões, além obviamente de de ambiente positivo ah pro mercado, ou seja, para investimento. E sem

investimento o país não cresce de verdade. Não dá para crescer com o dinheiro do governo ah distribuindo bolsa família. Isso não resolve. Você precisa de emprego. É emprego, porque a empresa gera emprego, vai gerar arrecadação de impostos também. Mas ela

tem uma pauta muito ligada, especialmente à questão das mulheres no trabalho dela que ela fez a Caixa Econômica. Então, ela consegue conversar com essa mulher empreendedora, essa mulher que tem dois trabalhos, né, né? Ela cuida da casa, mas também tem uma pequena um pequeno trabalho. E o país, o Brasil hoje só vai resolver as questões econômicas se atuar nos dois campos, do ponto de vista macroeconômico e do ponto de vista do que se chama de microeconomia. Microeconomia é crédito acessível para quem consegue renda própria, ou seja, quem tá num pequeno negócio. A parte gigantesca, eu não

tenho o percentual, mas ele é bastante elevado aqui, parte gigantesca dos pequenos negócios tem mulheres à frente. Quando você tem uma economista do porte da Daniela, que conhece essa realidade, porque já praticou isso na Caixa Econômica, ela agrega um potencial de votos gigantesco a campanha do Flávio Bolsonaro, que sim, isso tá indicado nas pesquisas, ainda precisa crescer nesse eleitorado. E se crescer nesse eleitorado, tomando os números de pesquisa hoje, vence a eleição. Quer dizer que você tá dizendo que Daniela Marques, além de competente, reúne também essa característica de poder agregar votos, porque pode apresentar o o que ela produziu também à frente da Caixa Econômica Federal, principalmente voltado para as mulheres. Piot, >> além obviamente da formação dela, mas do ponto de vista público, o selo de competência dela tá ter feito parte da equipe do Paulo Guedes. Isso é um selo

que todo mundo que passou por lá eh ganhou. Não tem como. É, é uma, é uma gestão que enfrentou a pandemia e mais, enfrentou uma guerra da Ucrânia e, e entregou o país muito melhor do que herdou. Eh, do ponto de vista público, eu não tô nem mencionando aqui a formação educacional, formação acadêmica dela, que também é brilhante, mas eu tô dizendo do ponto de vista de imagem pública e é obviamente o trabalho dela, e aí sim o trabalho dela à frente da Caixa Econômica no momento, como você mencionou, Paulo, muito difícil pra Caixa. Tinha uma denúncia de assédio em relação ao presidente anterior. Ela vai

lá, o Bolsonaro tira o homem, obviamente da d da a denúncia de assédio, coloca uma mulher que faz, além de da gestão da própria Caixa, traz esse aspecto de fazer a Caixa se aproximar dessa pequena empreendedora das mulheres. E isso, obviamente, tem um peso imenso. Ela sabe como conversar com esse público e ela é, ela sabe conversar, né? Ela sabe da entrevistas, ela ela é articulada e isso numa campanha faz vice que ajudar e muito. Se vice não ajudar não resolve uma eleição presidencial. Você precisa

ter o Fernando Henrique como candidato. Aí tudo bem, o Fernando Henrique ganhou na primeira, no primeiro turno. Marciel era um que não atrapalhava e ajudava internamente, mas a figura era o Fernando Henrique. O Lula precisa de vice. Tanto que foi buscar o Geraldo H para tentar passar uma imagem positiva.

Se bem que a eleição de 2022 foi o que foi, né? Ô Ana, e tem um outro ingrediente pra gente incluir aí nessa receita que o Pioto comentou, que é o arranjo partidário, porque Daniela Marques está afiliada hoje ao republicanos, então teria também que ter esse acordo interno entre republicanos e PL paraa composição dessa chapa. >> Paula, eu não questiono a capacidade técnica da Daniela Marques, ela é fenomenal. A entrevista foi excepcional, mostra porque ela significa o legado ou a continuação do fio da administração do presidente Jair Bolsonaro e do ministro Paulo Guedes. Mas eu sou contra colocarmos uma mulher, uma uma mulher na vice como vice na chapa do Flávio apenas por ser mulher.

Eu acho que as mulheres, assim como ela disse, né, as mulheres não querem ser retratadas em latas de conserva, as mulheres são chefes de família, tudo isso é absolutamente perfeito. Só que nós também, as mulheres conservadoras eh também não querem ver eh políticas de alguma forma que bebem no discurso e na narrativa da esquerda apenas com essa separação por ser mulher, né? >> [roncando] >> A Daniela, eu acho que ela seria no Ministério da Economia, por exemplo, ela seria exatamente a mensagem de que as políticas do ministro Paulo Guedes, que foram excepcionais pro Brasil, principalmente dentro da pandemia, seria uma mensagem espetacular, não apenas para o Brasil, mas para o mundo. Hoje mais cedo eu vi uma entrevista do presidente do PL, o Valdemar, a CNN Brasil e ele disse que a Teresa Cristina não será vice porque ela não quer. Isso, palavras do presidente do PL, Valdemar.

Ele disse que ela quer focar na presidência do Senado. Entrevista mais cedo hoje do Valdemar para CNN Brasil. Portanto, a Teresa Cristina parece, de acordo com Valdemar, já saiu desse número. O que um nome que eu acho que seria importante o o PL, o próprio Flávio colocar pelo menos para um teste seria o do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, que é até do PL, Paula, porque eu acho que esse nome ele nós estamos também num campo minado no tabuleiro da geopolítica por causa deste desgoverno de Luís Inácio Lula da Silva, que sempre esteve no escurinho do cinema com Nicolás Maduro, com o Irã, com a Nicará. Agora Daniel Ortega disse que não vai ter, né? Não vão, ele não vai

deixar que eleições aconteçam. O deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança é uma sinalização para o mundo, que é um homem muito capacitado para service, é um homem que faz parte, é um dos principais nomes da comissão eh de comércio exterior, por exemplo. É um homem que tem o plano Brasil, que eu sempre menciono aqui, que faz propõe uma reforma política muito especial e necessária para o Brasil. Então, eu acho que a gente, eu acho que o Flávio, eh, e a campanha do Flávio, eles não podem cair nessa armadilha de, ah, é, é, é para falar com o eleitorado feminino. O eleitorado feminino conservador, ele quer saber de políticas econômicas de proteção à sua família. Então, e isso

vem independentemente se a voz será a voz feminina ou masculina. Claro que a Daniela é um nome importante. Eu acho que no Ministério da Economia ela seria uma baita aquisição e a mensagem claríssima de que as políticas excepcionais do ministro Paulo Guedes seriam seguidas por uma administração do Flávio, que isso seria um ótimo sinal até para o mercado financeiro. Eles entendem que a Daniela é uma continuação do Paulo Guedes. E esse cenário, eu acho que a campanha do Flávio poderia experimentar, fazer uma uma campanha, eh, um tracking, né, interno para ver se o nome do deputado Luiz Felipe seria um nome eh aceito e o nome da Daniela no à frente do Ministério da Economia.

A gente vai mudar de assunto, vai seguir falando de eleições. Mas na Nicará país que a Ana citou aí durante o comentário, o ditador da Nicarágua, o Daniel Ortega, afirmou que o país não vai mais realizar eleições. A decisão impede uma nova disputa eleitoral quando o mandato de Ortega terminar no ano que vem. reales con escuelas que se olviden. No volver a elecciones volver a haber elecciones [aplausos] por ahí intenten ellos atrapar el gobierno, atrapar poder haer le pongan un muro, un bloque está apenas nos ouvindo, nós legendamos esse vídeo de Daniel Ortega, então depois vale resgatar para acompanhar a fala eh do ditador, que a gente lembra amigo de Lula, tá no poder desde 2007, após também ter governado o país na década de 1980.

O governo da Nicarágua ainda não detalhou como a medida será aplicada. A decisão altera o sistema político do país e retira a possibilidade de escolha de novos governantes por meio de eleições. E o secretário, ah, antes de falar do secretário do Estado, Augusto, quero ouvi-lo, claro, sobre essa essa decisão de Daniel Ortega. >> Ortega, tá simplificando a coisa. É, >> quer dizer, [limpando a garganta] ele proclamou, acabou de proclamar a ditadura.

>> Sim. >> Não, para que eleição? Mas como cumba. Se vocês são a favor, vocês que gostam de mim, então eu fico aqui. Não vamos gastar dinheiro >> com negócio desse. Dá menos trabalho do

que o método que ele usou na última eleição, né? Surgia um candidato, ele vetava. Surgia outro, ele vetava. Agora ele não vai mais perder tempo com isso. Ele vai transformar aquilo ali num se não é numa cuba próxima, né, do modelo original. E é

esse é é o que sobrou do movimento sandinista >> que queria estabelecer uma democracia de esquerda. Não rima >> não. >> Não rima. Esquerda e democracia não existe, >> viu? Ele proíbe eleições e chama. Veja,

veja, é importante perceber as expressões que >> vocês querem que eu fique >> ele proíbe eleições e chama os outros de golpistas, viu? >> É [limpando a garganta] exatamente >> quem fala golpistas aqui. O Lula os golpistas, os petistas, todos são os golpistas. Agora a se preparem porque a imprensa estatizada vai chamá-lo de líder ou presidente mesmo. É líder porque não existe ditador de esquerda pros jornais velhos. É líder como líder da Coreia do

Norte. Deixa eu ouvir a Ludmila também a respeito desse assunto, mas agora sim vou trazer o que disse o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, que criticou a decisão de Ortega e afirmou que o governo de Donald Trump e a comunidade internacional não permanecerão inertes diante do avanço do regime. Abro aspas, a administração Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados, enquanto a ditadura Murilo Ortega aprofunda repressão em casa e fabrica a instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. >> O compromisso de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua prova sua covardia e medo da vontade do povo nicaraguense. Fecho aspas para o secretário de Estado, Marco Rúbio. Lud.

Nesse caso, não tem um caminho jurídico internacional simples e rápido para resolver essa situação. O problema vai se iniciar agora. Como combater isso que aconteceu agora na Venezuela? O Marco Rúbio, ele ele falou: "Olha, o o Ortega ele é um autoritário, então ele já manifestou que os Estados Unidos não vão aceitar essa situação, mas não tem um caminho rápido. Inclusive, a Nicarágua se retirou da OEA em 2023, então com isso ele já devia estar pensando, né, em fazer isso desde sempre. Então se

retirou da OEA. Então com isso a OEA deixa de ter aquela incidência imediata contra a a Nicarágua. E assim o que que sobra, que que sobram? sanções unilaterais dos Estados Unidos, uma pressão diplomática que eventualmente pode acontecer, alguma eh sanção comercial, algum embargo, é isso que vai sobrar imediatamente. E quem é que costuma muito, desde sempre, apoiar esse tipo de regime? O Lula. Vamos lembrar o

que que aconteceu nas eleições de 2022 no Brasil. Qualquer um que tentasse vincular a imagem do Lula ao ditador da Neel Ortega tinha o perfil derrubado pelo TSS. Não podia fazer essa ligação do Lula com Ortega. Todo mundo, quem não sabe que o Lula é apoiador do Daniel Ortega. Inclusive, em 2023, o Lula se recusou a assinar um documento que foi assinado por 55 países e encaminhado ao conselho do Conselho de Direitos Humanos da ONU, denunciando a ditadura na Nicarágua. E quem foi que não assinou?

Quem se recusou a assinar? O Lula. O Lula não quis denunciar o coleguinha. Então, a gente sabe exatamente de que lado ele está. Então agora, geralmente os os ditadores não costumam proclamar que estão eh iniciando a ditadura como se tivesse iniciando agora, né? Na

verdade, ele tá proclamando algo que já havia há muitos e muitos anos. Ele já tá quase 20 anos no poder. Ele agora ele resolveu tirar a máscara e dizer com todas as letras: "Olha, estamos implantando a ditadura". Que é coisa que, por exemplo, o Alexandre de Moraes não fez. Alexandre Moraes, ele continua dizendo que é o estado democrático de direito lá [roncando] na na Coreia do Norte, eles também se dizem muito democráticos. Geralmente o ditador não

proclama que está instaurando a ditadura. Mas nesse caso aí o Ortega ele saiu do roteirinho e resolveu proclamar com todas as letras. Então, nesse ponto, ele se diferenciou. Só para fazer um esclarecimento, nós trouxemos ali a declaração do secretário de estado americano Marco Rúbio, quando ele fala ditadura Murilo Ortega. Murilo é uma referência ao sobrenome da mulher de Daniel Ortega, que é a Rosário Murilo. No ano passado, em fevereiro do

ano passado, entrou em vigor na Nicarágua uma nova constituição e aí foi criado o cargo de copresidente. Antes a a mulher de Ortega, a Rosário Murilo, era vice-presidente e se tornou então com essa alteração constitucional copresidente. Por isso, então, ditadura Murilo Ortega, não é missagino, né? Oi. >> Ele não é misógeno, pelo menos, né? Como v as mulheres de

esquerda vão celebrar essa ideia sem eleição, mas com a mulher ali ao lado. Bonito isso. >> Agora pode ter o fim que nem teve a mulher do Nicolás Maduro, né? Se acontecer alguma intervenção, ela vai junto, vai presa. >> 19:14, já 15, acabou de virar o relógio. A

gente compartilha com você a campanha da revista Oeste. Tem presente especial para você que está nos acompanhando. A gente recorda sempre, você que acompanha toda a nossa programação, que a oeste mostra que é possível fazer um jornalismo com independência, compromisso com os fatos e também respeito ao leitor. É um trabalho que só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa livre. E Augusto Nunes gravou um recado especial para você.

>> Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

E claro, você também pode fazer parte da EST, ajudando a financiar o jornalismo independente da revista a partir de um plano anual. Então você vai receber de presente o livro autografado 11 presidentes e eu, escrito por Augusto Nunes. Para assinar é bem simples. Você pode usar esse Q code que aparece aqui na nossa tela, só apontar a câmera do seu celular ou então ligar pro número que aparece. Temos número aqui, sim, 9 8080. Para mais informações com a nossa

equipe, para você assinar o plano anual e aí receber de presente o livro autografado 11 Presidentes e Eu, que aliás é imperdível. São histórias inéditas, não é isso, Augusto? Que você conta o encontro de Augusto Nunes com 10 presidentes brasileiros >> e o livro não é vendido em livraria. >> Não é vendido em livraria. São 10 presidentes brasileiros e cubano também.

>> É isso aí. >> Está presente nessa edição. >> O líder cubano. >> O líder, o líder da Revolution. É isso.

Então não perca a oportunidade. Um livro que é um presente da revista Oeste para você. Enquanto isso, pausa rápida, a gente volta já. >> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens.

>> As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR

Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Ч.

[música]

E o governo Lula pagou R$ 837.000 R a um escritório de advocacia dos Estados Unidos que atuou em questões relacionadas à lei magnitisk aplicada ao ministro Alexandre de Moraes. Segundo documentos da advocacia geral da união obtidos por oeste, o valor também inclui serviços relacionados às tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O contrato com o escritório estabelecia um teto de 3 milhões e meio de dólares para atuação em medidas que afetassem interesses do Estado brasileiro. Já um outro escritório americano também foi contratado pela União para atuar na ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media, que cita o ministro Alexandre de Moraes na justiça dos Estados Unidos. Ludmila,

ministro Alexandre de Moraes está custando caro aos pagadores de impostos. a gente traz aí essa prestação de contas. Enfim, o nosso repórter Cristian Costa, aliás, teve de bater a porta do governo Lula para pedir esses documentos e entender quanto custou aí esse escritório contratado pelo governo brasileiro nos Estados Unidos para defender eh o ministro Alexandre de Moraes. Nesse valor também tem serviços relacionados às às tarifas, né, impostas pelo pelos Estados Unidos. Quer dizer, o Alexandre de Morais, ele custa muito ao povo brasileiro e não o custo apenas moral, o custo do povo ser perseguido, do povo ter seus de ter os seus direitos retirados, a sua liberdade de pressão removida, isso já é um custo altíssimo. Tem disso, de submeter mesmo

o povo brasileiro aos seus caprichos, submeter o o povo a ao [limpando a garganta] silêncio, ao medo. As pessoas estão com medo. Além disso, ele ainda causa prejuízo ao herário. Então, não é simplesmente a questão moral, a questão de perseguição. Agora, também é uma questão de prejuízo ao herário. E é um prejuízo que o Brasil

não deveria est arcando. Ninguém no Brasil tem nada a ver com os atos, os os malfeitos do Alexandre de Moraes que ele faz na pessoa física. Quer dizer, tudo que ele faz tá sendo tratado como sendo um ato do Brasil, do Estado brasileiro, mas ele é a única pessoa do Brasil que tem essa prerrogativa. Qualquer outro servidor público, porque sim, o Alexandre Moraes é um servidor público, ele está servindo ao público ou deveria servir ao público, que na verdade é o que ele não faz é servir ao público. Ele serve aos próprios interesses dele. Mas

em tese, ele deveria servir ao público. Então, como servidor público, ele está sujeito a regras e ele não cumpre essas regras. Ele é pago para cumprir a lei, para cumprir a Constituição. E nem isso ele faz, nem o mínimo, nem o básico ele faz. Então chega o Brasil e diz: "Não, vamos defender o Alexandre de Moraes porque tudo que ele faz, na verdade, é o Brasil que está fazendo. Ele é a única

pessoa, ele é o único servidor público no Brasil que recebe essa benessado. Nenhum outro servidor passa por isso, né? Um policial militar que eventualmente se excede, atira em alguém, faz um ali, pratica um excesso na legítima defesa, ele vai ter que pagar a defesa dele do bolso dele. O estado não vai dizer: "Ah, não, o policial tava fardado, ele estava no exercício das suas funções, então vamos pagar o advogado dele. Isso não acontece. Ele vai ter que meter a mão no

bolso dele e pagar sua própria defesa." Então, eu não sei como que isso aí passa pelo TCU. Eu queria que o TCU explicasse tintim por tintim como que isso passa numa auditoria, porque isso não foi explicado. E já digo de cara, não tem explicação que justifique o Alexandre Moraes tá causando esse gasto ao herário. >> Só um mês o dinheiro aplicado do que ele recebeu do Vorcaro já pagaria essa coisa.

>> Aí eu vou discordar dos meus queridos parceiros aqui do programa. é baixo o que o que ele pagou é quase nada diante dos padrões do Morais. >> É, >> pois ele recebeu em honorários advocatícios, a mulher dele recebeu para que o marido protegesse o bandido, recebeu comprovadamente 80 milhões e o contrato previu o pagamento de 129. Ele custou pro governo só 837.000.

Então esse escritório americano aí não sabe como é que é o Brasil, não sabe com que lida. Se ele soubesse, cobrasse pelos padrões do moral, do Morais, aí sim eu ficaria bravo. Aqui saiu barato. >> Como é que pode o Morais fazer isso diante desses números, como é que pode ele continuar em silêncio sobre a negociata que foi feita envolvendo ele, a mulher e o Vorcaro? Faltou uma pesquisa prévia aí do do escritório, Pioto. Se soubesse quem era

o cliente que eles estavam defendendo, quem sabe ia subir um pouquinho mais >> o valor do honorário. >> Não, porque é é razoável imaginar que não seja um escritório qualquer. A PGR não faria satisfeita Alexandre Moraes contratar um advogado de pot de cadeira. Caro devia contratar esse escritório aqui. >> Pois é. E não ia ficar devendo como já

tá devendo agora. Tá trazendo pagamento, [risadas] né? Então, quer dizer, se um escritório nos Estados Unidos, que não deve ser qualquer um, eh, cobrou esse valor, eh, o preço da doutora Viviane realmente é bem alto mesmo, né? Bem salgado. Agora tem uma outra questão >> mais bem paga do mundo, né?

>> Pois é, é um fenômeno. É um fenômeno. >> Fato é que o Alexandre Moraes custa caro. Ludmila falou disso, ele custa caro aqui no Brasil. as decisões dele, o tanto de insegurança jurídica que ele já gerou. Insegurança jurídica é o que você

não pode confiar na lei, nem nas decisões anteriores da própria do próprio Supremo Tribunal Federal, em jurisprudências firmadas dentro do Supremo Tribunal Federal na prática jurídica brasileira. Isso é insegurança jurídica. a insegurança jurídica que o ministro Alexandre Moraes criou e o temor que ele criou de que pessoas podem ser presas sem devido processo legal, sem direito à ampla defesa, gera um risco muito, gera um uma um gasto muito maior pro Brasil. Só de investimentos que deixam de ser feitos ou de brasileiros que deixam o Brasil, porque obviamente não se sentem confortáveis. Os seguros aqui é bem mais alto, mas só os 83, 837.000 já estão bem caros

também, né? Esse é dinheiro do contribuinte meu, seu, de todo mundo aqui, de todo mundo que tá trabalhando no Brasil. >> 19:26 minutos. Pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já.

[música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira [música] e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e antes da gente dar sequência ao nosso noticiário, deixa eu só fazer um alerta e um convite para quem integra o nosso clube de membros no canal da revista Oeste no YouTube. A live, a transmissão ao vivo com Augusto Nunes foi então remarcada para uma nova data para a próxima quarta-feira, dia 29 de julho, às 20 horas. É isso, Augusto. >> Exatamente. Exatamente.

>> Você vai estrear, será a primeira live exclusiva pros nossos assinantes. Então, quem estava na expectativa pode colocar na sua agenda próximo dia 29 de julho, às 20 horas. 20 horas. É isso, Augusto vai contar tudo, >> até porque já fomos convocados pros seguintes também, né? >> Já foi, Pioto, mas não conta, não conta.

O Augusto estreia depois com calma isso. Os próximos, eu sei também a Ana, a gente tá bolando aqui um calendário especial com os nossos âncoras e jornalistas. Bom, dado esse recado para você colocar na agenda, a gente segue agora falando sobre as tarifas impostas pelo pelos Estados Unidos. O governo Lula concluiu hoje, então, a primeira rodada de reuniões com representantes dos setores afetados pelas tarifas dos Estados Unidos sobre determinados produtos brasileiros. Ao longo de todo dia, integrantes do governo se reuniram com empresários de diversos segmentos para discutir os impactos das tarifas e também as medidas de apoio às empresas.

Durante o encontro com o vice-presidente Geraldo Alkmin, representantes do setor de máquinas argumentaram que o Brasil mantém as negociações com os Estados Unidos e se posicionaram contra o uso da lei da reciprocidade. O presidente Lula também participou de reuniões com a equipe econômica para definir a resposta do governo às medidas adotadas pelos Estados Unidos. Entre as ações em estudo estão novo pacote de apoio às empresas afetadas e também a busca de novos mercados para exportações brasileiras. Eu quero ouvi-la amanhã em tese dia 22 começam então as tarifas, né, começam a ser impostas, a ser aplicadas as tarifas eh pelo governo americano. A gente lembra que os itens aí brasileiros mais afetados são calçados, madeiras e também maquinário. E agora a equipe econômica

estuda as medidas, mas parece que medidas de retalhação não estão sendo mais discutidas, não estão mais no radar, pelo menos por hora. Paula, mas defender negociação a essa altura do campeonato, meu Deus do céu, é, já estamos nos momentos finais da prorrogação, nem do segundo tempo. Então, eh, não dá para entender como de alguma forma alguns setores no Brasil acreditaram que o Lula falaria manso com Donald Trump, que é a química aqui, a química ali. O Lula não quer o bem do país. O Lula quer esse tarifaço contra o Brasil para que ele possa usar na eleição contra o Flávio Bolsonaro. É

simples assim. Contra a direita. a direita, o fascismo, tudo aquilo que ele disse eh eh nesse último vídeo, né, que mostramos no começo do programa, Defesa da Democracia. Então, me admira muito e empresários ainda defendendo negociação com Alkim, reunião com Alkmin, o bonde já partiu, o trem já saiu da da estação, o barco já zarpou. Eh, eu realmente não sei como esses setores vão tentar agora voltar essa fita junto ao governo americano, que já está decidido em colocar as tarifas e ainda tem a possibilidade daquela tarifa extra de 12,5% por causa do trabalho forçado.

Hoje os Estados Unidos colocaram tarifa de 50% no Canadá. Ou seja, eh, essa agenda do Donald Trump, ele vai negociar, ele faz dessa, eh, dessa agenda tarifária, um dos pontos para a volta dos recursos, principalmente das fábricas para os Estados Unidos, mas também de chegar num acordo que ele considera em muitos setores, eh, setores que tenham tido acordos que foram injustos com os Estados Unidos. Essa tarifa de 50% no Canadá hoje, Paula, veio de uma sessão, sessão 338. Nós estamos acostumados com a sessão 301. Essa veio da sessão 338, mas também dentro da legislação do Trade Act, que está a sessão 301. Ou seja, a essa

altura, se alguém ainda no Brasil, algum setor empresarial acha que o que minolula, que eles ainda vão resolver alguma coisa, vocês vão se arrepender com essa decisão. >> E agora a gente volta a falar do Brasil, porque a Polícia Federal marcou pro dia 7 de agosto o depoimento do senador Jax Wagner na investigação sobre o Banco Master. A orientação da defesa é que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Ja Wagner é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A apuração cita o uso de aeronaves, ingressos para shows e também um contrato de 12 milhões firmado por uma empresa ligada à família do senador. Numa entrevista a

jornalistas, Jaques Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal. Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema, eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. Alberto Pioto, segundo Jack Wagner, está tranquilo aí com esse depoimento marcado pro próximo dia 7 de agosto.

>> Político não deveria ter o direito de permanecer calado. Eu sei que isso é um direito que assiste a todos pela legislação brasileira, mas político não deveria ou não deveria usufruir, não deveria alegar esse direito. Porque ué, fala tanto, por que que não vai se defender? Não vai se defender. As evidências estão todas aí. Então vai lá

e derruba as evidências. E o que faz um político? fala, defende posições. Eh, dizer que, ah, meus advogados me orientaram a permanecer calado, tudo bem. De novo, esse é um direito que assiste a todos os brasileiros. Todos os

acusados têm o direito de permanecer calado, mas um político, pela sua condição, ele virá: "Não, eu abro mão disso. Eu vou lá me defender e vou dizer claramente o que eu penso de tudo isso e vou apresentar provas, evidências, seja lá o que for." Agora, permanecer calado diante desses valores todos de show, o apartamento de não sei quantos milhões, aliás, é milhão para cá, milhão para lá, eh, não, não, não cola, não cola falar que se colocar na conta do advogado não cola não. >> Eu acho que eu tinha um ano de idade quando eu aprendi esse negócio que quem cala consente, né? Não, eu estou aqui acusando o Jaques Wagner de bandido.

Ele entrou numa negociata também envolvendo master. tem o terreno que ele quis vender. É, tem explicações a dar porque entrou na roubalheira e fica quieto. Você tem de desmentir isso. Não é que a a o ônus prova cabe ao réu, como faz o Alexandre de Moraes. Não, você não fez

isso. Explica o que você fez. Explica tão fácil desmentir sem não, não vou falar. Tá bom, pode prender. >> Pois é. como pessoa pública, ele deve

satisfação inclusive pro eleitorado dele, porque ele é pré-candidato ao Senado. Campanha >> pela Bahia. Teve a história do apartamento também que ele pediu pro amigo Augusto Lima, que depois ele disse que não é mais amigo, né? Mas o Augusto Lima, que era o presidente do BRB, ele pediu pro Augusto Lima comprar o o apartamento pra filha, que depois ele lhe ia recomprar, pediu um adiantamento. Lembram-se disso?

>> E ele acha que isso é normal. Então ele não tem resposta. >> Apartamento estava na planta, ele precisava do dinheiro. >> Isso não tem resposta. Então, por isso que ele não quer quer permanecer calado.

>> Não sabe o que dizer. Não tem o que dizer. Ué. >> E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, afirmou que o volume de processos enfrentados pela Corte representa um trabalho ercúlio. Durante visita ao Tribunal Constitucional de Angola, Faquim disse que cada ministro do STF recebe cerca de 1000 novos processos por mês.

>> Recebe, né? >> Recebe, >> mas não devolve. O ministro também anunciou a criação de uma rede de cortes constitucionais da América Latina, do Caribe e da Península Ibérica. Numa aula magna promovida pelo tribunal, Faquim também defendeu a independência do judiciário. Independência não significa irresponsabilidade e tampouco significa infalibilidade.

Juízes erram, tribunais erram, cortes constitucionais erram. A independência judicial não pode servir como escudo contra a transparência. contra a crítica, contra responsabilização. >> Essa já vou passar direto para pra Ludmila, quero ouvi-la aí sobre as declarações. Falando isso pro Alexandre Juma Mendes que não é para mim esse recado, >> mas ele teve de ir para Angola para falar isso.

>> Ah, tá bom. >> Diga, Lud. >> Então, o Faquim quando ele fala de trabalho Hercúlio, na verdade ele tá falando cheio de orgulho, né? como se ele tivesse muito orgulhoso do trabalho dele. Só que na verdade isso não é motivo de orgulho. Isso na verdade

significa uma disfunção estrutural do STF, porque não deveria ter esse trabalho ercúlio no STF. Aqui nos Estados Unidos, por exemplo, os juízes da Suprema Corte julgam, sei lá, menos de 100 processos por ano. No Brasil não existe uma disfunção estrutural. O STF não é apenas uma corte constitucional que julga as ações constitucionais. O STF também é a última instância. Então,

todo tipo de processo que tem alguma questão constitucional envolvida tem o potencial de chegar até a Suprema Corte para ser julgada lá. Então, aí vira vira a bagunça. Eh, são processos sobre temas irrelevantes muitas vezes quando eles deveriam concentrar naqueles casos mais relevantes, casos de interesse nacional, eles ficam ali julgando briga de vizinho quando tem uma questão constitucional envolvida. Assim, realmente é uma é uma vergonha. Então ele fala aí de rede, que ele quer fazer uma rede de cortes constitucionais. Então ele tá querendo

ali se unir aos aos amiguinhos, né, das Cortes Constitucionais para evitar a a crítica ao às Supremas Cortes. Mas na verdade ele não usa essa palavra, ele não diz que ele quer evitar as críticas, ele diz que ele quer evitar a desinformação contra os membros das cortes. Ele fala também de rede defesa da democracia. Então, na verdade, ele tá querendo se se proteger. Ele usa a palavra democracia para dizer que tá pensando no Brasil, mas na verdade ele tá fazendo a mesma coisa que o Alexandre de Moraes. Tá usando a nomenclatura

usada pelo Alexandre de Moraes para se proteger e evitar críticas a ele mesmo. ele quer simplesmente eh sob a justificativa bonita, virtuosa, de proteger os membros da corte de de desinformação, ele usa esses nomes bonitos para convencer os os demais coleguinhas dos outros países a ingressarem nessa rede aí. Mas é tudo é tudo são tudo são todas palavras ao vento. Assim, o Faquinha ele é mestre nisso, ele diz nada com nada. Ele é suco de chuchu, não tem substância nenhuma.

E uma última informação, a Polícia Federal cumpriu novos mandados de busca e apreensão contra Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Ele é apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes no INSS. A decisão foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Os agentes apreenderam veículos de luxo escondidos numa garagem no Distrito Federal. A medida tem como objetivo descapitalizar o investigado. O

presidente da então CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, afirmou que o relatório da comissão já apontava o nome do careca do INSS e disse que as novas apreensões só reforçam as investigações da Polícia Federal. Na semana passada, a gente lembra que a Polícia Federal concluiu a primeira etapa do inquérito e indiciou 48 pessoas. Entre elas estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral do órgão, Virgílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios André Fideles e também o careca do INSS. Todos estão presos preventivamente desde o ano passado. E a gente vai para um rápido intervalo.

>> Escapou dessa também. >> Não está não foi indiciado, Augusto, nessa lista de 48 pessoas, mas nós seguimos atentos. >> A gente vai agora para um rápido intervalo. Volta já. >> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse

recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de [música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele

ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. [música] E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite

[música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga. para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro agora para conferir aquele momento da participação da nossa audiência. Vamos dar uma olhadinha nos vídeos. Olá, meu nome é Geraldo Francisco Filho, sou de F Iguaçu, assisto aqui o jornal de vocês >> ao vivo aqui pelo dentro do meu pet shop todos os dias. Um abraço a todos aí. >> Uma boa noite a todos da Oeste Sem Filtro. Sou Wesley Bastos, sou

jornalista aqui de Manaus. Um abraço para vocês. Que bom que tem a Oeste Sem Filtro para trazer revelações, trazer reportagens. verdadeiras que traz para o povo brasileiro um conhecimento do que realmente está acontecendo no Brasil. Estamos aqui todos junto torcendo aí para um Brasil melhor e eu creio que vai dar certo. Creio aí na vitória que nós

teremos e vocês são é um carro forte, né, de todo todo esse trabalho, todo esse esse empenho que vocês têm e aí e a coragem de vocês também por trazer a verdade pro Brasil. Parabéns. >> Boa noite, Brasil. Né vencesla de Chakra, Minas Gerais. Estou aqui curtindo o Jornal da Oeste, o jornal feito para pessoas exigentes. Parabéns a

vocês aí. Sucesso. Boa noite. >> Deixo agradecer então Nélio de Minas Gerais, também Wesley de Manaus, Amazonas. Um abraço para todos em Manaus. Nós estivemos lá em dezembro do

ano passado, fomos muito bem acolhidos. Estamos devendo mais uma visita, né? É isso. Em breve. E o Geraldo também de Foz do Iguaçu, no Paraná. Obrigada pela

participação, pelo carinho. E assim, mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia nessa terça-feira. Na sequência deixo você com comentário, Diário de Alexandre Garcia. Na sequência você segue conosco acompanhando a força do agro com Joyce Mafesoli. E hoje é terça-feira, é dia de

jornada dupla para Augusto Nunes. Tem conversa com Augusto Nunes hoje às 8:30 da noite e o convidado será André Marinho. Então estaremos todos na audiência às 8:30 da noite. Ele é pré-candidato ao governo do Rio de Janeiro. >> Rio de Janeiro pelo Novo.

>> Pelo partido Novo. É isso. Vou me despedir então de todos os meus parceiros e parceiras de bancada nesta quinta-feira, nesta terça-feira. Opa, tô querendo adiantar o calendário, mas aí eu olhei pra Ana, quinta Ana não está, já lembrei. >> Então, deixa eu desejar uma boa noite, Ana, Ludmila, Pioto, Augusto, obrigada pela companhia, você que nos acompanha, uma ótima noite, bom descanso e até amanhã.

[música]

>> [música]

[música]

>> A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, primeiro assunto, eu não gosto de ser surpreendido, então acompanho todas as pesquisas, porque eu não tenho condições de fazer pesquisa. né? Então eu tenho que [limpando a garganta] ir a agências de pesquisas que são profissionais especializados em amostragens para sentir para onde as coisas vão indo, né? Se elas tiverem erradas, vão pagar por isso, né?

[roncando][limpando a garganta] Porque vão vão conferir com as urnas. Agora, quem não segue pesquisa pode ser surpreendido pelos fatos, né? Então, a pesquisa de hoje, que por acaso, por acaso não, não é por acaso, é, é, confirma a pesquisa da semana passada do Poder Data. Vejam só aqui. Eh, primeiro turno, Lula 40.

Eh, agora é big data. Lula 40, Flávio [roncando] 33, eh Renan 9, Caiado 7, Zema 2. Segundo turno. Lula 45, Flávio 42, Lula 43, Caiado 44, Lula 44, Zema 38, Lula 44, Renan 35. Vejam só no poder data. semana passada,

eh, Lula 45 e Flávio 43, depois Lula 44 e Caiado 43. Depois 44 a 41 com Zema e 43 a 38 com Renan. Caiado é a segunda opção, tanto para o eleitor de Lula quanto para o eleitor de Flávio. A pergunta é: se o seu candidato vai votar em Luza, se o seu candidato não estiver, vai votar em quem? Caiado.

Vai votar em Flávio? Se o candidato não for, não tiver, vota em quem? Caiato, né? Eh, Flávio tá com uma rejeição de 50%. Lula, rejeição de 48.

Caiado 39, Zema 37. O eleitor de Flávio trocaria de voto em que proporção? 67% dos eleitores de Flávio. Eleitor de Lula trocaria de candidato só 27%. A desaprovação do governo tá em 50%, a aprovação tá em 46%.

Eu vou ler para vocês agora a os destaques do presidente, do chefe do big data, o eh Bruno Soler. Então ele diz o seguinte: "Não são minhas as observações, são do especialista em pesquisa, em estatística". Eh, então vamos lá. Alguns pontos de relevância, diz ele. Lula segue em tendência de melhora de aprovação do governo. Flávio estancou a queda, mas

aumentou a rejeição. Renan Santos cresce e se aproxima dos dois dígitos. Ronaldo [roncando] Caiado é o mais competitivo contra Lula no segundo turno, ficando numericamente à frente. Romeu Zema derreteu depois de enfrentamento com campanha bolsonarista. É o que diz o Bruno Soler, diretor desse Instituto Big Data. Bom, não sei se é consequência

disso ou não. Hoje a ex-ministra da agricultura, senadora Teresa Cristina, rejeitou os convites de Valdemar, presidente do PL, e de Rogério Marinho, coordenador da campanha de Flávio, para ser vice de Flávio. Ela disse que prefere concorrer no ano que vem à presidência do Senado. Bom, não adianta a gente, as pessoas não gostarem dos números. Os números são esses, né?

Eh, reação aqui no Brasil da obtenção do green card americano permanente para ter residência nos Estados Unidos e e trabalhar nos Estados Unidos de Eduardo Bolsonaro. Eh, de [limpando a garganta] repente apareceu a conclusão de um inquérito de um de um processo administrativo disciplinar na Polícia Federal. eh sugerindo a demissão dele do cargo de escrivão da Polícia Federal, que é um cargo de concurso, ele é concursado. Então, o ministro da justiça é que vai exonerá-lo, vai demiti-lo por abandono. Ele foi eleito três vezes deputado federal por São Paulo. Primeira vez teve

eh 82.000 votos em 2014. em 2018 foi o campeão brasileiro de votos eh em para deputado, né? 1.843.000

votos e em 2022 teve 741 votos, ou seja, caçaram também eh a representação de 741.000 eleitores paulistas, né? Ele lá na Câmara foi eh perdeu o mandato por eh ausências, algo assim, né? Eh, e lá no Supremo foi, acho que já foi condenado, por coação. Ele tava lá nos Estados Unidos coagindo o Supremo na Eu acho que a coação maior do Supremo nesses julgamentos é moral, né?

Pois é. Eh, bom, por falar nisso, né? Eh, Lula tá desafiando o secretário de Estado americano Rúbio, Marco Rúbio, a abrir um comitê pró Flávio aqui no Brasil. Ele continua fazendo esses programas de auditório, né? e fez isso numa num evento político do PDT, tendo ao lado dele o Lupi, o Carlos Lup, do Carlos Lupss, dos aposentados e pensionistas, tava lá abraçado com Carlos Lup e ainda disse que abre comitê que eu vou derrotá-los.

Vai derrotar o o Rúbio e o Flávio, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, e aí ele fez, já que tava num num evento do PDT, fez elogios, disse que tava com saudades de Brisola, que o chamava de sapo barbudo, né, mas ele tá com saudade. Eh, por fim, Jaques Wagner, que foi líder do governo no Senado, tá intimado a depor de agosto, próximo dia 7, na Polícia Federal, pelas suas ligações com o máster, né? A propósito, ele queria vender um terreno lá de 15 milhões e o ministro relator André Mendonça, bloqueou a bloqueou a venda, né? Ele deve ser um uma pessoa de sucesso na vida para ter um terreno que vale 13 milhões, né? Tem mais uma tava lá com

aquele apartamento que o o Gilberto Lima, né? Que era o CEO, Gilberto não, [limpando a garganta] perdão, Augusto Lima, CEO do Master, né? que se criou lá em lá na Bahia, eh, pediu pro senhor comprar para ele, compra para mim que agora eu não posso, depois eu te pago, né? [limpando a garganta] E era aquele apartamento que ele dizia qual deveria ser o pé direito do apartamento. É, são coisas incríveis que estão acontecendo.

De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Você sabe quais são os novos padrões de bem-estar animal exigidos pelo mercado mundial? No programa de hoje, vamos destrinchar o relatório inédito da COBÉ, que revela os avanços e os grandes desafios da pecuária nacional. Descubra como as práticas sustentáveis e [música] responsáveis deixaram de ser diferencial para se tornarem regra de sobrevivência no agro. Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli. Elisa Shorstrom, diretora executiva da COBÉ, colaboração brasileira de bem-estar animal. É um prazer recebê-la,

Elisa. >> Prazer também, Jois. >> O relatório da COBEC, a colaboração brasileira de bem-estar animal, mostra os avanços, desafios e oportunidades nas cadeias de aves, suínos e bovinos. O relatório destaca a importância de práticas mais sustentáveis, responsáveis e alinhadas às exigências do mercado e da sociedade. Elisa, como o Brasil tem evoluído na questão do bem-estar animal nos últimos anos? Olha,

temos visto uma evolução boa, eh, constante, né, assim, mas é um pouco desigual e quando compara os diferentes setores. Eh, o Brasil é um país muito grande, então tipos eh de produção de produtores muito diferentes, sistemas produtivas eh bastante variadas. Eh, então o que falta um pouco agora é pegar esses exemplos dos avanços e boas práticas e tentar ampliar isso, espalhar para que seja eh implementado para por todos, assim para por mais pessoas no país. >> E quando a gente fala bem-estar animal, vem em mente bovino. E a gente tá falando aqui do bovino, mas também do suíno, da ave, né? Porque o bem-estar

animal influencia na qualidade, na rentabilidade, na na no gosto da carne, que é uma exigência do consumidor, não só lá fora, mas o brasileiro está mais exigente também. Aprendeu, né, que quando você tem práticas sustentáveis, quando o produtor trabalha com práticas sustentáveis, o resultado também chega na mesa dele, né? Com certeza tem eh conexões diretas, né, não só com a saúde animal, mas também com saúde humana, eh segurança dos alimentos e a qualidade do produto. >> Existe alguma prática de bem-estar animal aqui no Brasil que surpreende positivamente, por exemplo, o mercado internacional que influencie lá fora de alguma forma? Um exemplo que que foi destacado no relatório é a imunocastração do setor de suinos.

Eh, o Brasil tem, acho que, se eu não me engano, uns 90% implementado essa prática que faz muita diferença por para pra questão de bem-estar animal, eh, e onde o Brasil realmente se destaca quando compara com muitos outros países. >> Ou seja, o Brasil é referência, é exemplo para outros países. Quando a gente tem aí União Europeia e cancelando as importações de de carne brasileira, outros países, é porque a gente sabe que tem toda uma política por trás. Quais foram aí as mudanças mais inusitadas que o setor adotou nos últimos anos para melhorar a vida dos animais? Olha, eu acho que temos eh estamos no relatório destacando vários exemplos, né, de boas práticas implementados eh por cada um dos cinco principais setores e também, claro, onde ainda faltam desafios, oportunidades de melhoria, mas eu acho que em destaque é como eu falei no setor de suinos, eh as boas práticas relacionadas à imunocastração, os avanços relacionados à gestação coletiva que está cada vez eh crescendo.

Então, por exemplo, a a Seara, que é uma das empresas membros da Cubeia, eles conseguiram, eu acho que foi em dezembro, final do ano passado, atingir a meta deles de de converter toda a cadeia de suinos deles paraa gestação coletiva. Aí além disso, temos, por exemplo, no na cadeia de leite uma mudança positivo com a a implementação de de compost, que é um sistema eh eh um sistema produtivo que traz maior conforto para para as vagas leiteiras. Eh, por exemplo, na cadeia de ovos, claro, a principal questão relacionada a bem-estar animal é a são os sistemas livre de gaiolas, né, a implementação desses sistemas e também algumas novas eh tecnologias. Por exemplo, temos agora uma primeira empresa no Brasil implementando a sexagem em ovo, eh, que que serve como prevenção para descarte de pintinhos machos, né, que é uma questão ética bastante relevante. É, >> os cuidados são fundamentais aí para impactar na produtividade, na rentabilidade. É verdade que música,

iluminação e um ambiente mais confortável pode impactar na produtividade dos animais? >> Sim. Eh, tem bastante exemplos, né, de mudanças, melhorias que às vezes são até simples, né, assim, mudanças simples no dia a dia que pode fazer bastante diferença para pra produtividade e, claro, qualidade de vida dos animais. Eu digo que que um dos fatores principais é o comportamento das pessoas que trabalham na granja, né? porque tem muito essa questão da relação eh entre os animais e as pessoas, os funcionários, para reduzir o estresse.

Então, esses exemplos, eh, que têm estudos comprovando, por exemplo, um efeito positivo com música, tudo tem a ver de criar um ambiente mais calmo, eh, com animais menos estressados, porque aí tem um um uma ligação direta, né, com o conforto deles e uma imunidade desses animais eh melhorado. É, não é exagero dizer que o que nós humanos gostamos, animais também gostam, assim como as plantas, né? Porque somos seres vivos e todos somos muito parecidos. Quais foram os avanços aí, os principais avanços identificados aí pelo relatório da Cobé? Elisa, >> eu, como eu já falei, eh são esses exemplos, sabe? Eh, tem também eh

melhorias relacionadas à biossegurança, de vacinação. Eu acho que paraa cadeia de de bvinos eh tem muito essa questão de de implementação de boas práticas de manejo. Eh, é difícil de de citar mais exemplos específicos, mas no relatório tem destaques para todas as principais cadeias. bem-estar animal, ele passou a ser uma demanda importante para o mercado e para os consumidores. É, foi uma descoberta tardia de que quando você tem um ambiente favorável pro animal, ele rende mais, le produz mais, porque é uma coisa que hoje a gente vê que é tão óbvio, mas só nos últimos anos a gente começou a falar, talvez seja uma questão de descoberta assim com até por acompanhar os animais, porque a gente aprende muito também com o dia a dia, né?

Concordo completamente contigo. Eu acho que isso significa que o tema já amadureceu bastante. Eh, talvez no começo ainda tinha um pouco eh como se fosse algo místico assim ou algo mais complexo do que realmente é que em vez de implicar eh benefícios, né, pro pro produtor e pela produção. Algumas pessoas talvez percebiam que que ia eh ser muito complicado com com custos muito elevados, mas agora estamos compreendendo que é um investimento de fato na na produção, porque com o sem um nível de bem-estar adequado, o animal não consegue também atingir o seu potencial de produtividade, né? Então você tem muito mais perdas, você tem lesões, você tem prevalência de doença elevado, o seu uso de medicamentos a aumenta bastante. Então, eu acho que

hoje, pouco a pouco, eh, mais pessoas compreende que é um investimento pro seu negócio e e que com animais eh mais confortáveis, com bem-estar animal, bem-estar maior, você também ganha com isso.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade e saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Ô, Elisea, você citou aqui os suínos, os ovos, o leite, os ovos. Ainda na avicultura, como está a transição dos sistemas aí com gaiolas para modelos aí free, livre? Sim, é uma é uma implementação constante, eh, devagar, mas mas a tendência é assim de cada vez a gente ver a produção com com galinhas livre de gaiolas. Eu acho que é o futuro da da produção, do setor, porque realmente você não consegue com gaiolas atingir o nível adequado de de bem-estar para para essas galinhas. Então, o que falta um pouco nesse momento é de tentar acelerar o processo e com maior coordenação na cadeia produtiva, inclusive por isso que criamos cobeia, porque o que falta é coordenação, alinhamento entre produtores e compradores, eh, para facilitar esses avanços e junto também, claro, com com apoio do setor público, do setor financeiro, para viabilizar essa mudança pro produtor.

livre, solta. Aí uma tendência, como você colocou aqui, a gente vê que o meio ambiente com certeza faz bem, né, para para as aves, mas em outro, por outro lado, não, ela não pode estar mais suscetível a doenças quando ela tem um ambiente maior para transitar. É claro que tem, vem junto com desafios de de sanidade e biossegurança, eh conversando com algumas eh das alguns dos nossos membros, empresas membros da COBE, por exemplo, a a questão da vacinação é muito importante, a questão de enriquecimento, assim, então é assim, eh é necessário para essa transição funcionar uma mudança também de mentalidade, de de conhecimento, de capacitação, porque você precisa uma equipe eh com conhecimento de manejo específico para para sistema livre de gaiola e e um monte de fatores para reduzir esses esses riscos nesse sintoma. >> Agora, na sua opinião, Elisa, quais mitos sobre o bem-estar animal você acha que ainda precisam ser aí desconstruídos no agronegócio? Eu acho que é, como eu já comentei assim, é de de demistificar um pouco essa temática como algo muito muito difícil de implementar, eh, e de entender que você vê já resultado no seu dia a dia, sabe? O benefício não é só em

termos de preparação pro futuro, abertura de mercados novos, essa coisa de de gestão de riscos e e tudo isso. É é já de você poder perceber que os seus animais ficam melhores, mais saudáveis e mais produtivos. Eh, eu acho que isso é o o mito principal que agora eh precisa ser compreendido completamente. Já já estamos nesse caminho. >> Você citou o exemplo aqui na Suinocultura sobre a castração, que inclusive é exemplo aí lá fora. Eh, o,

acho que o nome já dis tudo, mas eu gostaria que você explicasse um pouquinho melhor o que representa a transição para as baias de gestação coletiva. É, hoje em dia tem movimentação bastante reduzida, né, para para eh paraas ruínas. Eh, e o a questão é de tentar respeitar melhor o comportamento natural deles eh durante esse esse processo. Então, eh, eu acho que a tendência também para para todos os setores, inclusive na na Europa tem esse movimento cage, né, muito forte, de é aquela visão de de ver que eh os sistemas produtivos no futuro não podem restringir tanto o movimento eh o comportamento natural. Então, por exemplo, a normativa eh 113 2020, eh ela exige já adequação total de gestação coletiva até 2045 e estamos vendo algumas empresas eh pegando a liderança, né, nesse sentido e e outras aos poucos assim eh vai vai vão ter que se preparar e se adequar para essa demanda. Olá,

somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Agora na Bovino Cultura, o sistema pasto por si só, ele já garante o o bem-estar animal ou não? Tem que ter ainda aquelas outras aquela eh uns outros outros sistemas, outros modelos? Porque tudo um conjunto, acho que não existe uma coisa só, né? É, o eh os sistemas de pasto, eles já têm uma condição favorável, né, para para um bom bem-estar. Ali tem questões, por exemplo, como sombreamento, eh acesso à água, tudo mais que que pode fazer eh diferença. Mas no bovino

cultura também tem muita questão da fase de confinamento, né? Então, as condições eh nessa fase da da vida dos animais eh que muitas vezes apresenta riscos maiores em termos de de bem-estar animal e ainda temos, claro, a fase de transporte e abate também. É justamente isso que eu ia perguntar, porque a gente fala muito do bem-estar, do nascimento ao crescimento, mas o transporte, o o pré-abate, né, tudo isso aí influencia, impacta também no bem-estar do bovino, que vai influenciar na qualidade da carne. >> Eh, exatamente. Eu diria que o transporte e pré-abate abate é bastante crítico, não só pro animal, mas também pela questão de qualidade de carne. Eh,

então tem toda a questão de de estresse, de lesões, eh de possíveis perdas, né, que também eh já reduz o lucro pro pro produtor. Então, eh, é muito importante essa essa visão mais holística e esse cuidado organizado eh em todos esses passos. Agora, o consumidor, tanto como a gente está aprendendo, né, a se habituando a tomar um bom café, um bom vinho, né, a experimentar e reconhecer a própria carne, a gente ainda está numa etapa aí, né, porque é mais difícil você perceber as diferenças dos produtos vindos de sistemas com mais foco no bem-estar animal. Eh, a gente consegue perceber de uma forma geral se a carne é mais macia ou mais dura, mas às vezes nem o tipo do corte o consumidor ainda consegue saber se ele já não quando ele compra, ele compra, ele sabe que aquele aquele corte é alc, aquele corte é o contrafilé, mas pela percepção mesmo, eu acho que só mais os especialistas. E quanto mais que quem dirá reconhecer se tem a influência do bem-estar animal, né?

Sim, eu acho que tem tem certas eh questões assim que você pode ter uma uma indicação de qualidade melhor, pior. Eh, por exemplo, em relacionado a ovos, aí é mais fácil, claro, você escolher um um produto eh de ovo produzido livre de gaiola, mas muitas vezes dá até para ver da grossura da casca. Eh, muitas vezes, talvez não sempre, mas eu digo que a maioria das vezes uma casca mais grossa é indicada eh ou indica uma galinha mais saudável, com provavelmente um nível de bem-estar maior. E em relação assim, eu acho que o consumidor no geral precisa de mais informações para poder também apoiar eh produção com boas práticas implementadas. E ali vem a parte da importância também das certificações, né? Eh, a produtor do bem, que é foi eh

a organização que idealizou a COBE, é a primeira certificação de bem-estar animal brasileira. E eles trabalham muito essa questão de tentar ter comunicação em português com mais detalhes sobre sobre o impacto, né? sabe por que um produto tem melhor nível de bem-estar do que outro, eh melhorando essa essa comunicação sobre os atributos do produto com com consumedor. Mas isso é um trabalho constante e quem tá lá no junto com com consumidor final, por exemplo, o setor de varejo, também tem um papel muito importante nisso. A pesquisa, os estudos, o trabalho no campo não param, sempre para trazer um melhor produto com mais qualidade, com mais sabor para a mesa do brasileiro.

Elisa, muito obrigada pela sua participação aqui em A Força do Agro. >> Muito obrigado pelo convite. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo.

Referência internacional em hospitalidade. Hotel Rita Hopner trouxe um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha em um legado aí de mais de 60 anos. O hotel se destaca como segundo melhor do Brasil, terceiro melhor da América do Sul. Antônio, como começou a história lá atrás de Oto e Rita Hopner? É uma história longa, né? Uma história

muito bonita também, de bastante superação, desafios, né? O seu Oto é alemão, né? A senora Rita, ela morava no Brasil, mas ela era filha de alemães, né? Então, ela voltou pra Europa e lá ela encontrou o seu Oto, né? Então, eh, eles tiveram seu raino, né? Eram num

período pós-guerra, né? Uma situação muito difícil. Então eles migraram, né, aqui pro Brasil. O seu ele tinha muita habilidade, né, para trabalhar com obra, né, com construção civil. Então, a princípio, o intuito deles virem pro Brasil seria esse, né, porém, né, ah, eles vieram parar em Gramado, né, devido a essa essa profissão que ele tinha.

E eles aos poucos, né, eles arrendaram uma pousada aqui, né, começaram trabalhando na pousada, é uma pousada muito pequena e com o tempo eles arrendaram a pousada que tinham alguns chalés, né? Então foi mais ou menos por aí que iniciou a história do Rita Rope, né? >> Olha que história interessante, né? Uma brasileira vai pra Europa, encontra um alemão, voltam para cá e constrói uma história, uma história tão bacana, tão interessante, né? Ô Antônio, o que significa aí ser premiado como segundo melhor hotel do Brasil, terceiro melhor da América do Sul? Ah,

>> é um reconhecimento muito grande, né? A gente fica muito feliz, né? Porque um hotel que existe desde 1958, né? que tem um legado muito bonito e ser reconhecido e continuar, né, sendo muito relevante para as pessoas. Isso é um reconhecimento que acho que não tem preço realmente e acaba coroando, né, um trabalho que a gente faz. a gente fica

muito feliz, né, pelos nossos colaboradores também, né, pela história, né, que a direção carrega e principalmente pelos nossos hóspedes, né, que foram eles que nos entregaram esse prêmio. Porque é sempre bom lembrar que o Trip Advisor, né, ele é a soma, né, ele tem alguns critérios ali, mas é basicamente as avaliações reais dos hóspedes, né? Então é os nossos hóspedes que acabam nos coroando com esse esse título. >> A gente costuma falar hotel três estrelas, quatro, cinco, mas a gente nem faz ideia eh quem que define essas estrelas, quais são os critérios geralmente levados aí em consideração para pra definição. >> Claro, esse é um critério, na verdade técnico, né, que tem muito a ver com a estrutura do hotel, né, o que que tem no hotel. Então, um hotel para ser cinco

estrelas, ele precisa ter um determinado número de restaurantes, precisa ter uma determinada estrutura em específico, né? O Rita Hopner, eu diria que tá mais próximo de um hotel boutique. Se fosse talvez classificar em estrelas seria um quatro estrelas, né? Não chegaria a ser uns cinco estrelas por conta da estrutura, né? Mas é bom a gente lembrar que tem muitos hotéis cinco estrelas que o serviço às vezes não consegue acompanhar a estrutura. Então tem uma

estrutura muito grande, uma estrutura bonita, mas o nível de serviço de entrega às vezes não consegue acompanhar essa estrutura, né? Então o Rita Hopner conseguiu estar à frente, né, de muitos estabelecimentos assim que tem uma estrutura maior, né? A experiência do hospedas é é o que conta. Eles acabaram nos avaliando melhor, né? Por falar em restaurante, o Rita Hopner, ele tem inclusive, né, uma experiência gastronômica alemã que é até uma atração que eu acho que atrai muito turista que ou hospedado aí ou de fora que vai para provar aí o cardápio e tem toda uma história também por trás do cardápio que vocês servem aí, pelo menos de uma uma das experiências alemãs que vocês servem no restaurante.

>> Sim, muito bom. Bem lembrado, Joyce. Eh, obrigado. Eh, isso eu costumo falar bastante, né, que o Rita Hopner tem uma história com H, H maiúsculo, tanto por conta dessa trajetória que eu iniciei falando, né, do seu roto da dona Rita, mas o nosso restaurante recebeu uma visita muito ilustre, né, que foi do príncipe da Bavária, eh, mas em 2012 e 2013, né? Então esse príncipe ele vinha pra região e trazia sua comitiva. Então

para receber ele, o chefe de cozinha junto com a nossa Sta aqui, criou um menu e é um menu que tá até hoje e faz muito sucesso aqui no no hotel e no restaurante, né? Então é o menu da Bavária, é um menu de seis tempo, um menu degustação, que ele pode ser apreciado com as cervejas harmonizando ou sem as cervejas. E nós temos um feedback muito legal, as pessoas adoram, né? Saem muito satisfeitas aqui do restaurante. >> E entre esse essas experiências aí, nesse minuto, tem ali o joelho de porco, [música] né, que é tão conhecido, tá? Na

gastronomia alemã tem o pato, que são tradicionais na Bavária. E o príncipe ele estava habituado com esse com esse cardápio. Vocês fizeram uma adaptação, vocês colocaram um toque brasileiro. >> Isso são realmente pratos que são, né, muito conhecidos, muito típicos, né, ligados à Alemanha. E sim, né? Ã,

digamos que o gosto, né, do brasileiro, ele muda um pouquinho. A gente fez algumas pequenas adaptações, né? Então, um que eu posso falar bastante e que o pessoal adora é o chucrute, né? O tradicional chucrute, que a gente coloca um pouquinho, né, uma nata, né, que o pessoal gosta, dá uma quebrada um pouco na acidez, que não agrada tanto o brasileiro, agrada bastante os alemães, né? Então esse é um exemplo das adaptações aqui que a gente fez, mas eu posso garantir que são muito poucas.

[música] Você

já pode ler na palma da mão a nova edição da revista Oeste, Cabo Eleitoral. Confira os destaques. Cristian Costa analisa a decisão de Morais que proibiu Jair Bolsonaro de receber visitas [música] de um dos filhos, o senador Flávio Bolsonaro, e comenta como a medida contrasta com o tratamento dado ao então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva [música] durante sua prisão em 2019. E mais, Augusto Nunes faz um [música] alerta sobre a disputa pelas vagas ao Senado por São Paulo e explica porque os candidatos da direita precisam buscar uma candidatura [música] unificada para evitar que aliados do presidente Lula ampliem sua representação na casa. Alexandre Garcia faz um chamado aos líderes [música] da direita, às vésperas das convenções partidárias. Na avaliação do jornalista,

a estratégia e a união precisam prevalecer [música] sobre disputas pessoais para fortalecer o campo conservador nas eleições. Sem dinheiro público, [música] sem amarras, jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste e leia agora. Saiba mais em revista.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 119149880.

>> [música]

[música]

>> Boa noite, estamos no ar do canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com André Marinho, pré-candidato ao governo do Rio de Janeiro pelo Partido Novo. >> André Marinho nasceu no Rio de Janeiro no dia 10 de agosto de 1994. É comunicador, empresário e analista político. Formou-se em ciência política pela Universidade de Nova York, nos Estados Unidos. Durante esse período

acadêmico, aprofundou-se em estudos sobre política, instituições e [música] governança. Tornou-se conhecido em todo o Brasil graças ao talento como comunicador. Entre 2019 e 2021, integrou na Jovem Pan a equipe do programa Pânico. Retornou à emissora em 2024 para [música] apresentar um Morning Show até 2025. Suas imitações de líderes políticos, como Jair Bolsonaro e Donald Trump viralizaram nas redes sociais.

Mais tarde criou o André Marinho Show. Nesse programa entrevistou personalidades [música] como Robert Kennedy Júnior, atual secretário de saúde dos Estados Unidos. Paralelamente, André ampliou sua participação no debate de temas como relações internacionais. [música] recentemente reuniu-se com o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Invance, para discutir temas, [música] entre outras questões, crime organizado e cooperação internacional. Neste ano, decidiu valer-se dessa experiência para engajar-se [música] na política e anunciou sua candidatura ao governo do estado do Rio de Janeiro. Nesta [música]

terça, Augusto Nunes conversa com André Marinho.

>> Meu querido André, meu amigo, >> mestre, >> filho de queridos amigos e o teu pai é meu amigo de infância. tinha há mais de 50 anos. >> Pois é, >> por tudo isso é um prazer receber você aqui. E eu começo perguntando já o seguinte, vamos direto ao ponto. Você é um comunicador muito bem sucedido e tem uma avenida aí a percorrer nesse nesse nessa atividade. Por que você resolveu

se transformar em político e disputar o governo do Rio? Mestre Augusto Nunes, preciso nem dizer também da honra poder estar diante de você nesse momento. E o fato é que eu tô diante e o Rio de Janeiro tá diante de uma encruzilhada histórica e acho que essa eleição tá posta no Rio de Janeiro, acho que tem uma dimensão espiritual e moral muito antes de qualquer eh disputa ali terrena, eh política, eh somente. E eu acho que a gente tá diante de um quadro no Rio de Janeiro totalmente de exceção, né? O, a gente chegou o ápice, eu vou até pegar uma expressão que você sempre cunhou, né, que eu acho que eles elevaram o inferno institucional e o esculacho estrutural em todos os sentidos ao estado de arte.

>> Estado de arte, >> não é isso? Exatamente. >> E só que essa arte se tornou um verdadeiro pesadelo. E eu tenho percorrido todas as regiões do estado do Rio de Janeiro. E o a palavra que eu mais ouço e as imagens que eu mais presencio e vem corroborando esse sentimento é de abandono total e absoluto. O estado que é tão rico e

pujante e segundo o maior PIB do Brasil, refém das garras, desse conuio cada vez mais e ali fincado juntos entre os bandidos armados e os bandidos engravatados no centro nervoso do poder. No momento onde a gente tem um desembargador que é o governador interino, ex-presidente do Tribunal de Justiça, fazendo esse exorcismo ético dentro ali do centro nervoso do poder do Rio de Janeiro, é, eu acho que é essencial que a gente perceba que essa conjuntura ofereceu aos cidadãos fluminensees a possibilidade de assistir o que um governador, sem rabo preso, efetivamente independente, sem amarras dos mesmos esquemas e acordos e e jogatinas políticas de bastidores, é capaz de fazer para dar o bom exemplo e fazer essa dedetização que era necessária no estado do Rio de Janeiro. E eu posso afirmar, como eu não tenho dívida com ninguém que destruiu o estado do Rio de Janeiro, eu sou o único pré-candidato ao governo capaz de aprofundar essa faxina ética, mas também só não ficar na questão de passar limpo, mas sim de propor, sonhar e realizar o potencial do Rio de Janeiro. André, eu vejo com muito entusiasmo aí o aparecimento de um candidato da direita democrática, é jovem como você e tratando de um estado que é o estado adotivo aí de todos os brasileiros que não moram no Rio. >> O você já tá com o plano de governo pronto, tá em fase de planejamento, como é que tá aí? Quais são as prioridades?

>> Aust prioridades absolutas. Eu reconheço que talvez as pessoas que estão começando a a entender a viabilidade da nossa pré-candidatura e é um clamor cada vez mais crescente, não só dentro da classe política do Rio de Janeiro, mas cada vez mais as pesquisas aos poucos vão demonstrando esse esse crescimento e a nossa competitividade, ainda que muito cedo no processo. É, eu eu entendo que os críticos, os cínicos, os céticos vão olhar só pra faixa etária, que para mim é só um número abstrato. É o que? Triunfo. Acho que um trunfo. É um

trunfo, porque ao ao ter os 31 anos de idade que eu tenho é aquele inconformismo, é a rebeldia, é a pressa que eu tenho para poder realmente provar que o Rio de Janeiro tem jeito, sim e não precisa ficar refém e dessa dessa desmoralização completa. E a gente precisa de reserva moral, autoridade moral para poder empreender as mudanças que são mais do que necessárias. são é uma questão existencial paraa sequência do Rio de Janeiro nesse nessa encruzilhada. Só para deixar muito claro também sobre a minha motivação aqui antes de trazer um pouco do planejamento que a gente tem construído. Eh, eu já tive nessa cadeira que você tá sentado ao longo de 8 anos, inclusive na arena pública, dando opinião, provocando, usando a sátira como uma ferramenta de crítica política. Eu fiquei conhecido

por ridicularizar os poderosos, revelar o ridículo por trás das aparências do poder. Todas as máscaras, os códigos. Eu vi o poder de perto. Eu não sou deslumbrado com poder. Portanto, quem me conhece sabe que eu tô aqui para servir e não me servir. Eu sei que a política é

um ato de doação temporária ao poder e não de apropriação infinita do poder, como todos os meus os meus adversários e compreendem a política, dado que a gente pode desconstruir um a um em breve, mas é só para dizer o seguinte, eu tava ali na plateia, na verdade ali muitas vezes nos estúdios climatizados ali aqui no camarote, enquanto o palco do Rio de Janeiro tava pegando fogo. E aí eu tinha uma opção muito clara. ou eu ficava ali e como espectador da do naufrágio do incêndio, ou de alguma forma eu pegava o extintor e tentava contribuir pra gente apagar esse incêndio e dar o bom exemplo. A gente tá com uma cratera, né, um uma situação de um deserto de referências e exemplos no Brasil. Eh, eu não e o me pergunto, né, por que que você tá aqui, né? Eu tô aqui porque eu

não precisava estar aqui. >> Eu não precisava estar aqui. E eu tinha uma proposta para dar sequência na minha carreira na comunicação para ter uma das maiores emissoras do país, fazer o talk show dos meus sonhos já em fase de piloto. E eu dei uma pausa nisso tudo porque eu decidi botar o meu na reta pelo povo do Rio de Janeiro e ser sim o candidato que para muitos pode ser o candidato improvável, mas o candidato que vai eh melhor representar o espírito do tempo. E tem vários exemplos nesse sentido. Agora, em questão de

planejamento, eu tô formando um conselho na economia formado pelo Paulo Rabelo de Castro, ex-presidente do BNDS, ex-presidente do IBGE, >> aluno de Milton Friedman, de vários prêmios Nobel de Economia em Chicago. >> Eh, ele eh tem uma verdadeira obsessão ali também com capitalismo popular, fez uma revolução na questão de regularização fundiária e titulação na favela do Cantagalo. Então, contra tudo e contra todos, sociedade civil saindo da indignação para ação, botando a mão na massa e resolvendo o problema na ponta. Apesar dos mesmos entraves, das mesmas burocracias de sempre no estado. Além dele, a Cris, a a Cris Schmid, que fez a revolução no governo Caiado, durante 6 anos, secretária de economia do governo Caiado em Goiás, que tirou o Goiás do vermelho, levou pro azul, permitiu toda o espaço orçamentário para que o governador Caiado fizesse o enfrentamento à bandidagem goiana que ele foi capaz de fazer. Uma dupla é de

Pedro. >> Acho acho ótimo porque governar é escolher, né? É escolher. Você tem de ter uma equipe, você pretende, por exemplo, você ganha a eleição, você já terá a equipe formada a a já nesse momento ou você pretende usar o período posterior aí já como governador eleito para escolher o secretariado, >> ao contrário de todos os meus adversários, que ou são corruptos ou corrompidos até a medula. Eu tô jogando muito limpo com o povo do Rio de Janeiro e trazendo gente gabaritada, de quilate, experimentada, que estão dispostos a emprestar não só a credibilidades, mas a visão estratégica deles paraa construção não só do plano de governo, que vai produzir em última análise aquele calhamaço que vai ficar arquivado ali no no TRE, que é importante porque ali eu tô afiançando a minha palavra e meu compromisso com o povo do Rio de Janeiro e eu posso ser cobrado para tal, mas eu me eu me atento muito menos a isso e assim a capacidade de eu ter essa troca intensa de ter humildade intelectual também, de ouvir quem é autoridade nos respectivos assuntos, absorver e aplicar nos planos que a gente vem construindo para o Rio de Janeiro não ficar, eu não, eu não quero ser um gerente do declínio do Rio de Janeiro, eu quero ser alguém que vai fazer a virada de jogo, a ruptura necessária pra gente poder fazer o Rio de Janeiro ser o protagonista, que pode ser agora na questão da segurança que os grandes líderes, Augustá de concordar a segurança um, um né, mas o os grandes líderes ao longo dos anais da história foram aqueles que endereçaram a grande dor ou a grande aflição, o grande medo do seu povo em seu tempo, certo? E se é o medo

generalizado que tá espetado aí no coração e na mente aí dos cariocas, dos fluminenses, dos paulistas do Brasil inteiro, e eu consegui recrutar e convocar um verdadeiro dream team aí pra segurança pública. Tive em Minas Gerais conhecido todo o aparato de segurança pública, comandado ali, foi criado inicialmente pelo governador Romeu Zema, presidenciável do Partido Novo, na figura do secretário de Justiça e Segurança Pública, Rogério Greco. Ele comanda o meu super conselho de segurança ao lado de vários nomes altamente gabaritados junto com o coronel André Batista, foi major do BOPE. Ele que inspirou o personagem Matias de Tropa de Elite 2, escreveu Elite da Tropa com Rodrigo Pimentel. Rodrigo Pimentel teve no lançamento da minha pré-candidatura declarando apoio a minha pré-candidatura. O coronel André

Batista faz parte do conselho. O Dr. Alessandro Visacro também larga experiência no exército brasileiro, maior especialista de geopolítica de crime transnacional. Além dele, o major Leonardo Novo, talvez das figuras mais independentes hoje da ativa da Polícia Militar presente também. Além disso, naturalmente a gente tem a presença do Roberto Mota, que é um estudioso com penetrada e também da chaga aí do da criminalidade da bandidagem no Brasil e no Rio de Janeiro, também que foi secretário de segurança em algum momento, e Marcelo Rocha Monteiro, que é procurador do estado. Então, é um time

que eu desafio a qualquer um dos meus adversários apresentar e muito além de um time, muito além de só produzir um paper, a gente tá trazendo realmente ideias que vão fazer a ruptura necessária pra gente salvar, resgatar a alma do Rio de Janeiro dessa que é a grande batalha do nosso tempo, a reconquista territorial e trazer paz pro Fluminense. >> É, o Rio de Janeiro tem zonas de exclusão, né? Eh, tem territórios que só fazem parte do Brasil no mapa. É isso. >> Na verdade, eles estão na mão de organizações criminosas. Aí o governo

federal não é não é nem um pouco hostil a esse pessoal, não, né? O Lula trata os bandidos como os nossos criminosos, se recusa a vê-los também como terroristas. são terroristas, porque terrorista é quem aterroriza. E o povo, o povo carioca fluminense, eh eh tá apavorado, tá aterrorizado com o que fazem com o que faz sobretudo o Comando Vermelho. O a chave, qual é a qual é a medida mais importante que você já planeja para a virada na segurança pública? O que que

precisa? Tem o problema da corrupção policial também. Esse é um humor a atacar. >> Opa. E qualquer pré-candidato que se furtar de trazer esse ponto, tá simplesmente passando batom no porco, como de alguma forma tentando diminuir a essas ervas daninhas dentro da corporação. Eu

prefiro acreditar que eles são uma minoria influente, mas que esses que desonra a farda terão também uma punição eh sem precedentes. Mas isso a gente precisa de processos internos, de gestão interna das corporações para fazer essa depuração, identificando, depurando e punindo exemplarmente. Eu, como não tenho e nenhuma dívida com aqueles que destruíram o estado ou deixaram chegar a esse nível de desonras nossas corporações, a gente vai est aplicando severamente esse esse critério. Agora, é muito simples, a gente vai tá a gente tá arquitetando nesse momento, já em vi de finalizar e apresentar na próxima semana o nosso plano Saifuzil e entra Brasil. É importante a gente trazer nesse contexto porque a esquerda com esses truques, né, retóricos e de propaganda multimilionária, criado ali pelo Sidônio Palmeira, e ali na SECON do governo federal, de alguma forma tentando trazer pro presidente Lula essa defesa da soberania. É a maior piada pronta que eu

já ouvi na na minha vida, possivelmente, e é a disfarçatez e de forma tão descarada que eles tentam trazer para si eh essa defesa. A direita tá não é perfeita, mas a esquerda sinceramente é doente. E a gente precisa ter muita clareza quanto a isso, porque eles tentam Sidônio, já é uma piada pronta. >> Sim, é um nome só nome peculiar. Vai.

Estranho para dizer o mínimo. Agora, o fato é o seguinte, eles são os narcoacionalistas. Eles apoiam a soberania do fuzil, eles defendem e de alguma forma se atentar que a lei de terrorismo que foi sancionada pelo governo Dilma depois do Advento dos Black Blocks tocando terror ali depois da jornada de junho, que eles não teriam uma motivação política, né, os as organizações criminosas. pergunta se realmente ali o morador de Jardim América ou de Irajá na zona norte, de Bragipina, de Cordovil, ali vivendo sobre o complexo de Israel, sobre o terror do vagabundo mor Peixão, se eles não sentem se não se sentem aterrorizados quando encontram um cadáver na frente da própria porta, se eles não se sentem aterrorizados quando eles encontram a sobrinha, por exemplo, morrendo com todos os ossos completamente esmagados ali com politraumatismo generalizado em todo o seu corpo, como aconteceu recentemente na favela do MQU. Que isso? Pergunta ali

pros moradores também da zona oeste profunda se eles não se sentem aterrorizados vendo ônibus atrás de ônibus ali das milícias comandadas pelo Zinho hoje preso. Mas o herdeiro dele, o naval, que é o herdeiro do Zinho, segue tocando terror, queimando o ônibus. Ele já tem o histórico, eh, Augusto, de atirar em prédios públicos, se isso não é a classificação mais clara na prática e não dos sociólogos de pantufa, que tentam de alguma forma colocar com lacinho e fita, com seu garantismo suicida, e muitas vezes acobertados por uma classe de magistrados e de juízes completamente divorciados desse mundo cão que você reporta, que eu reportava até alguns meses atrás, eu decidi sair da indignação para ação. me embrulhava o estômago, ver o cotidiano é cada vez mais macabro e também o atrevimento de todas essas organizações narcoterroristas. E é importante que a gente nomeie o inimigo, tenha muita clareza moral de quem eles são, como eles operam para aí sim é o primeiro passo da gente poder fazer o enfrentamento necessário e reconstruir Brasil para os brasileiros. Aí sim,

recuperando território. >> André, nos teus primeiros contatos com o eleitor, você o que que você aprendeu? Como é que como é que é o comportamento, a Quais são as esperanças aí do e reivindicações do povo carioca? Como é que ele te recebe? O homem comum, a mulher comum que é apresentada a você e descobre que você é candidato? Como é que é esse contato?

uma esperança crescente. Eu acho que todo mundo que tem tido um contato pessoal comigo, eh, eu diria que quase que unanimente, muito, tô rodando todas as regiões do estado, todas. >> E como eu disse, o a sensação de abandono total e também de um desengajamento, de um desinteresse também com a política do Rio, né? Brutal. Ou seja, eh, tem várias pesquisas que dão conta, Augusto, nessa altura, que 70 a 75% dos eleitores fluminensees não fazem a menor ideia de quem vão votar pro governo do estado. E

isso favorece uma pré-candidatura como a minha, que ainda tá em tendência de crescimento. É, e na questão de pesquisa também você pode sempre levar com grau de ceticismo, mas é um exame de sangue, você vê tendências. Tendências é o que importa. E a minha tendência de que larguei com 1%, já tô com números ali no pelotão intermediário, já beliscando o pelotão de frente. E a tendência é o que importa, sendo que o candidato da eh do Partido Liberal no Rio de Janeiro, que é o pior partido liberal do Brasil, que tem uma que vem figurando tão somente nas páginas policiais, eh tem patinado nas pesquisas a ver os próximos capítulos. Agora a sensação de abandono.

Ninguém acredita mais em dos mesmos políticos de sempre que vão prometer terreno na lua. Ninguém acredita mais. Viv todos e foram presos. >> Desde com exceção claro da Benedita, que não foi uma governadora eleita, né? Mas desde eu eu você lembra muito claramente ele 1986, Moreira Franco eleito governador e ele tem aquela antológica foto dele vendo o primeiro fuzil apreendido no estado do Rio de Janeiro.

E ele quase que ele empalideceu, parecia um cadáver de tanto que ele tomou um susto do tamanho ou também da sofisticação para aquela conjuntura histórica daquele fuzil. Agora, se a gente acelerar na linha do tempo, a o recorde de apreensões de fuzis no estado do Rio de Janeiro no ano foi no ano passado, 920 fuzis. Imaginando, Augusto, o que é um cenário impossível, que a gente conseguir simplesmente blindar a entrada de qualquer novo fuzil dentro do estado do Rio de Janeiro. E se nós continuássemos nessa proporção de apreensões de fuzis de 920 por ano, a gente terminaria de recapturar todos os fuzis no nem tão distante ano de 2043. Ou seja, esse é o tamanho do problema. 80.000 faccionados,

algo em torno de 40.000 fusis, na medida que nós temos 44.000 policiais nativa na Polícia Militar e 10.000 eh por volta de 10.000 na Polícia Civil a nível de inteligência, tático operacional PM, parte de inteligência na Polícia Civil, sendo que tem muita muitas funções administrativas também, então é nem a metade disso. Então é uma guerra

assimétrica. É, mas eu po eu tenho certeza que com o nosso plano a gente vai conseguir enfrentar os cinco pilares. Nós fecharemos as fronteiras do estado do Rio de Janeiro, retomaremos, integraremos territórios, nós também asfixaremos e estrangularemos toda a capacidade de financiamento deles nesse modelo de extorção e conquista territorial que eles têm tido. Não à toa hoje, dos 17 milhões de fluminense, 4 milhões moram sobre a lei de fusil em territórios dominados pelo narcoterrorismo. É basicamente uma população do Panamá ou da Croácia inteira sob o domínio deles, expandir agressivamente a capacidade carcerária uma revolução prisional e também cuidar e valorizar os nossos policiais. Sem

eles, nenhum dos dos primeiros quatro pontos são sequer possíveis. Então, fazer também mudar a lógica dos governantes, né? eh virar mesa em relação a governante e governado, representante e representado. O povo é o patrão e claro que o político deveria ser o empregado ver como um serviço realmente para ter a reserva moral, a moral para poder fazer as mudanças necessárias. Vamos para uma rápida pausa. Voltamos já

já para a segunda parte da conversa com André Marinho, pré-candidato do Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro. [música]

Para mim, o jornalismo precisa ter profissionais. parciais como vemos na Oeste. Recomendo a você também assinar a Oeste, que nos garante informações com responsabilidade, [música] credibilidade, compromisso com a sociedade, sem aceitar dinheiro público. >> Assina Oeste, você também.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras.

Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. [música] Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem [música] ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, passa clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de

cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Estamos de volta para o segundo bloco da conversa com André Marinho, pré-candidato do Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro. André, você tem conversado com autoridades americanas, como é que são seus eh as suas relações com a o governo americano ou com figuras interessantes aí dos Estados Unidos paraa montagem do teu plano de governo? A certeza que qualquer um tem, né, de que a gente vai continuar refém desse desastre completo dessa era do que o próprio ex-governador Cláudio Castro, que é talvez o último representante dessa política de segurança do do enxugar Gilo, né, de terceirizar a culpa, de o cão correndo atrás do próprio rabo, de só ficar fazendo operações táticas militares incisivas na ponta, >> espetaculosas, >> anaboliza a própria aprovação, ganha as manchetas e o day after e o dia seguinte. Essa é a grande obsessão que o nosso plano Sai Fuzil Entra Brasil se debruça. E naturalmente a gente não a gente precisa aceitar que nesse momento o Comando Vermelho classificado em meado de junho pelo Departamento de Estado Americano como uma organização terrorista estrangeira ao lado do PCC, o PCC que as pessoas err ingenuamente acham que o PCC não tem células no Rio de Janeiro e que o Comando Vermelho não tem células ou de alguma forma intercâmbio criminoso em São Paulo. cada vez mais é uma cloaca

narcoterrorista indistinguível entre si as práticas totalmente. Então a definição de loucura é ou não é insistir nos mesmos rostos, nos mesmos métodos, nas mesmas fórmulas e esperar um resultado diferente. Ou seja, dada a nossa capacidade tecnológica operacional hoje, para você ter a noção, receber informação, a chance de nós virarmos esse jogo é zero. A informação que eu recebi, Augusto, e das muitas conversas que eu tenho tido, é, de uma pessoa muito importante no quadro da Polícia Civil do Rio de Janeiro, é que o sistema operacional no Centro de Comando e Controle da Polícia Civil do Rio de Janeiro vem da era garotinho, ou seja, deve ser aquela ainda aquela internet a a cabo que você tem que discar com aquele barulhinho estridente no teu ouvido. Ou seja, se nós não aproveitarmos essa janela de oportunidade histórica, onde o governo da maior potência militar bélica do planeta tem olhado pra América do Sul com um olhar detido para poder reverter os fluxos de drogas e tudo que há de ruim, de lavagem de dinheiro, principalmente rumo ao continente norte-americano, é é um é uma, mais uma vez o esses mesmos politiqueiros de sempre que seguem a risca aquela ideia de nós nunca perdemos uma oportunidade de perder uma oportun oportunidade. Eu

me recuso a fazer isso. Eu não vou perder essa oportunidade minhas conexões pessoas. Você tem tratado essas questões com gente do governo americano? Eu tive uma reunião que foi decisiva em no dia ali meados de março com o vice-presidente Jir Events. É, no início, essas conexões americanas, eu que já venho aprofundando em muito, já no mínimo dois anos nessa altura, com a gigante de tecnologia, essa interface entre Vale do Silício, os as grandes potências aí da inovação em guerra irregular, guerra urbana, guerra assimétrica e também o complexo militar industrial americano junto com as agências de inteligência e também o Departamento de Estado e essa interface com a Casa Branca, eu tenho travado um diálogo e alimentado um diálogo permanente e desculpa qualquer falando, já que você citou o próprio Paulo Marinho, ele sempre me ensinou uma coisa, né? Se ele fosse

embora amanhã, essa seria talvez o grande mantra que ele deixou para mim e pros meus irmãos. Cultive as boas amizades. Todas as grandes articulações passam por a sua capacidade, não só de você entrar na porta, alguém pode abrir a porta para você, mas para você abrir as próximas e realmente ter alguma consequência prática. Essas articulações depende da pertinência do que você tá defendendo e também da urgência do que você tá pleiteando. Portanto, eu fiz um apelo muito claro ali, levando relatórios da Polícia Militar e da Polícia Civil, dando conta que o Comando Vermelho já tem células em seis estados americanos do mínimo, Flórida, Califórnia, Nova York, Massachusetts, Connecticut e Pennsylvânia, além do PCC ter e mais de 10 nessa altura. Ou seja,

os instrumentos de combate à lavagem de dinheiro na fonte, Augusto, estão completamente agora fortalecidos também com essa esse intercâmbio interagências, Polícia Civil e também todas as suas agências com a Polícia Militar, com FBI, SIA Homeland Security. E eu eu tive um papel nesse sentido. >> Eu vivi já como jornalista na nos anos fui testemunhei, melhor dizendo, né, como jornalista, como foi a o que se fez na Colômbia dos anos 1980, 1990, quando tínhamos lá os cartéis de Cali e Medelim. Ali ficou evidente, foi o que o Pablo Escobar tentou evitar o tempo todo, ficou evidente que sem o apoio americano você não acaba com esse problema. >> Não, >> não acaba com esse problema. E o governo

brasileiro federal e também os governos estaduais do Rio de Janeiro não pensam nisso, não pretendem, não, não ajudam isso a acontecer. eventualmente >> é natural você ter o Só os Estados Unidos podem fazer isso. Por que que eles insistem em hostilizar os Estados Unidos em vez de combater o crime? os governadores >> no momento onde a autoridade central, né, a legitimidade do Estado formal no no Rio de Janeiro, é o que a gente precisa fazer, um amplo e imenso pacto político de restaurar essas forças e a centralidade da autoridade no próximo governante. Para isso, você não pode ter um rabo preso quilométrico e do tamanho da ponte Rio Niterói, igual todos os meus adversários. Para isso você também

precisa acionar essas e não poupar esforços, Augusto, para também criar essas conexões. Agora, eu já vi governadores do Rio de Janeiro no passado eh indo ali buscar algum grau de diálogo com os americanos, mas eles são sempre recebidos ali no no almoxarifado pelo terceiro escalão. Eu, pelo contrário, fui recebido e tenho alimentado esse diálogo com o topo. Não falo isso por prepotência, falo isso como capacidade de decisão e de trazer um plano com começo, meio e fim e também uma visão, uma doutrina de estado que não poupará esforço para também revolucionar os nossos meios de combate sem os instrumentos. O o entenda aqui, meu caro telespectador e ouvinte, o Rio de Janeiro, contra tudo e contra todos os nossos homens de BOPE, cor, choque, Polícia Militar e Polícia Civil são a força militar de enfrentamento, força policial mais casca grossa do planeta.

Imagina se eles tivessem os equipamentos, a tecnologia que eles podem ter. Pergunte lá pro povo que foi libertado em em Medelim e Cali se eles eram contra também todo tipo de de parceria com os americanos no momento onde o reino do terror do do mais notório narcoterrorista possivelmente das do século XX, Pablo Escobar, pergunta se eles ficaram contrariados aí com tudo que foi feito. Pergunta ali também pro povo peruano com o apoio que também as forças de segurança peruanas tiveram no combate à aquela guerrilha mauísta de extrema esquerda chamado Cender Luminosso, lembra dele? teve também uma parceria direta tecnológica operacional com os americanos. Pergunta também ali para enfrentamento aos cartéis ali em cidade de Ruares, no México, se também o apoio americano que foi importante paraa reconquista territorial, que por si só passar o Col, fazer o enfrentamento e tirar todos os os os bandidos é a primeira parte, só que eu tô focado no segundo momento. fazer isso, mas usando

a linha direta que você tem com os americanos, >> sem sequer uma tropa americana, porque isso aí cai na caricatura que a esquerda quer nos fazer acreditar, como se tivesse um porta-aviões e o USS Gerald Ford na Baia Guanabara atirando no pavão. Pavãozinho. Pelo visto a esquerda Nesquck, Infantil Lloyd tá vendo muito filme do Stalone e do Short Seneg para imaginar que sequer isso é uma possibilidade. Agora não pouparemos esforço. Aí sim, recuperando a nossa soberania, o direito de irivir, o direito à liberdade de expressão, o direito à cidadania plena pros 4 milhões de fluminense que vivem hoje nesse nessa nesse estado de exceção. Eles sim vivem.

Agora isso não vai ser fácil. A gente tem 1900 favelas espalhadas pelo estado do Rio de Janeiro. Se você olhar a cade o município, >> sim, 831 só na capital, 1900 espalhados pelo estado, região metropolitana e interior, porque foi o modelo das famosas UPPs que também forçaram ali a título de também criar uma ampla maquiagem ali pra imprensa internacional, visando Copa e Olimpíadas do cabralismo e o seu representante hoje, Eduardo Pais, que eu carinhosamente aprendi de Eduardo Caos, porque cidade nenhuma fica violenta antes de ficar abandonada. e também com essas políticas públicas que foram suicidas e burras e e extremamente mal planejadas, porque as UPPs, Augusto, forçaram a migração de to de grande parte da bandidagem pros rincões do estado do Rio de Janeiro. Hoje a cidade mais violenta do estado do Rio de Janeiro, per capta é Itaperuna no extremo noroeste. Você acredita nisso?

>> Você acredita nisso? >> Então, na região dos lagos nem se fala. ali no na comunidade do buraco do boi em Unamar, todo ali na região do Tamois em Cabo Frio, que eu tive recentemente, estado de exceção e briga entre TCP e Comando Vermelho. Então a gente tem uma doutrina muito clara também baseada nos exemplos de México, Peru e Colômbia, como você bem colocou. E atualmente a única parceria tecnológica, militar operacional em curso no nosso continente tá no Equador com o presidente Daniel Noboa, que firmou um acordo para enfrentar os Losioneiros e los Lobos, que é o comando vermelho, e o PCC do Equador, com toda fúria e força implacável que os Estados Unidos estão providenciando aos equatorianos.

>> André, eu morei quatro vezes no Rio de Janeiro, né, em diferentes décadas. Eu fui assistindo à decomposição moral do Rio de Janeiro e ao e a expansão do medo, clima de medo, >> né? Você chega ao hotel, por exemplo, e os segurança do hotel diz que pode te proteger até 50 m além dali. Esse clima de medo eh se acentuou com os governos, com os governos do Eduardo Pais. Se ele eh se elege governador, ele vai conseguir agravar o clima de no estado inteiro, né? O povo percebe isso, os outros

estados percebem, as outras cidades percebem que vão ficando parecidas com o Rio de Janeiro no seu pior momento, né? No momento de maior medo. Percebe isso? >> Com certeza. Não à toa que o Eduardo C sempre teve uma dificuldade tremenda.

Ele que já tomou a surra duas vezes pro governo do estado em 2006 e em 2018. foi renegado ali uma derrota total, fragorosa que ele teve em duas vezes. Será derrotado novamente porque o povo do interior e o povo do Rio de Janeiro como um todo sabe como ele tem essa clicidade covarde junto à esquerda petista, ao qual tem apoiado ele eh frontalmente na disputa pelo governo do Rio de Janeiro. Esse ano ele é o candidato do PT, da banda de idolatria, do garantismo suicida, do a chocolatado e do e do abraço para vagabundo. Então, é muito claro aqui, Augusto, que a gente precisa se compenetrar muito menos aqui, só para ficar com rótulos. Vamos olhar a

prática. A prática é muito simples. O que tem de guarda municipal que tem me procurado para revelar o esculcho estrutural de 14 anos com Eduardo Paz na prefeitura e o seu preposto atual ali indo adiante não tá escrito como eles foram escurraçados, humilhados, tratados e colocados ali só para bater em flanelinha em ambulante para ganharem uma má fama para si, sendo que realmente detê os crimes de menor potencial lesivo, como assalto no meio da rua, aquele celular sendo roubado ou principalmente que todo turista ou pelo menos qualquer transe ali, qualquer cidadão do Rio de Janeiro Já passou, porque é quase um ritual de iniciação, né? Você passar e ter ser ser assaltado. Agora, se você olhar friamente em 2025, números da Polícia Civil, sabe qual é?

Você sabe que eu vou chamar aqui os cidadãos indignados. Eu e você podemos determinado criminoso dentro de uma farmácia roubando um remédio. Detemos, levando, levamos a delegacia e entregamos ali para as autoridades serem ficharem o criminoso. O número de prisões realizadas na cidade do Rio de Janeiro em 2025 pelos cidadãos indignados foi algo em torno de 100 prisões. Sabe quantas prisões foram realizadas pela Guarda Municipal do Rio de Janeiro, do Eduardo Caos? 480. Ou

seja, três vezes mais. Nós meros mortais somos capazes de deter que a própria guarda municipal. Agora, de forma totalmente eleitoreira, 14 longos e quilométricos anos depois, ele criou a força municipal, os amarelinhos, que eu desejo toda sorte, capaz, torço para que eles sejam capazes de criar um policiamento mais ostensivo, mas eles estão aí se vangloreando com todos os números deles, eles aprenderam uma pistola só. Ou seja, você realmente acha, se você entrar ali, por exemplo, em na periferia do Rio de Janeiro, onde a gente vê casos, Augusto, ali na Vila Kennedy com escolas municipais públicas virando ponto de endolação de droga ali do Comando Vermelho, com vagabundo faccionado com fuzil na mão, policiando as imediações das escolas. 190.000 1

crianças e adolescentes tem os seus trajetos e comprometidos também pela violência só na cidade do Rio de Janeiro. >> Um sujeito que não foi capaz de tirar o lixo da favela e a desordem da cidade vai ser capaz de tirar o fuzil das favelas? Eu acho que não. Eu tenho certeza que não. Até pela cumlicidade dele com Brasília. Olha só, André, o o

eu escrev você usou uma palavra que acho que anda em falta no Brasil, indignação. >> É >> indignação. Acho isso que a gente tem que provocar, porque >> a queixa, o brasileiro se queixa muito, ele resmunga, ele tá insatisfeito. Agora ele tem que ficar indignado com a situação. O carioca tem de exigir que o Rio de Janeiro seja retomado pelo poder eh executivo que ele elogiu, que ele elegeu, né, com todas as instituições restauradas aí no seu prestígio, na sua força. E você usou

esta palavra, repito, você tem sentido esse ambiente de indignação? Porque isso é bom, é mobilizador, né? Eu acho que a palavra maior é abandono, sinismo e só uma vontade, sinceramente, Augusto, ainda >> exatamente, você precisa de alguém, de algum porta-voz para poder eh explicar também o escul que foi sendo que foi ficando e incolam, que foi ficando eh que foi sendo o absurdo que foi sendo naturalizado pelos mesmos de sempre, porque você vai ficando anestesiado, você vai perdendo a capacidade de se indignar. Eu não aguento mais ouvir que o Rio de Janeiro acabou, que a saída pro Rio de Janeiro é o Galeão Santos Dumon, que também esse fluxo também de toda a força produtiva, né, das elites pensantes também picando a mula do Rio de Janeiro na primeira oportunidade. E o povo não acredita mais em político que vende terreno na Lua. que quer ver o

básico funcionar bem feito. O problema do Rio de Janeiro não é, nunca foi e nunca será falta de dinheiro. Segundo o maior PIB do Brasil, é sobra de ladrão, é excesso de bandido armado incolui com bandido engravatado. E o que mais me choca, Augusto, é que as pessoas sabem exatamente onde estão todos os vespeiros, todos os envolvidos, há quanto tempo e qual é a intensidade dos com lu esquemas que eles vêm eh se beneficiando. E basta alguém ter de fato a coragem para poder enfrentar, expor tudo isso como eu tenho tido e terei. Eu

tô botando o meu na reta pelo povo do Rio de Janeiro, que aos poucos eu acho que vai sair desse cinismo e dessa ideia de que realmente o Rio de Janeiro acabou, que não tem solução, pra gente ver um governo que minimamente volte a entregar o básico muito bem feito, muito além disso, que devolva ao cidadão fluminense a capacidade de sonhar com uma classe política que realmente o represente. E André, é só o povo brasileiro lembrar do primeiro artigo, do artigo primeiro da Constituição. Todo o poder emana do povo, né? Você vai exer e em seu nome é exercito por representantes eleitos. Essa eleição é uma tremenda chance. O que você tá

dizendo, se eu entendo direito, é o seguinte, não é que o Rio de Janeiro, a a saída, não é o galeão, a saída é a chegada de pessoas sem medo pelo Galeão, porque o turismo ele ele diminui quando você tem uma cidade que inspira medo. >> Eu vou trazer aqui para você o conceito que a gente quer replicar baseado nas zonas verdes do guerra do Iraque. tá >> que eu tenho e assim de forma muito detida, tentado entender como a gente consegue tropicalizar isso ou aplicar pra realidade do Rio de Janeiro. >> Como é que funciona aí? >> São basicamente o que nós vamos chamar dos cinturões de soberania total, que são basicamente perímetros de ferro intransponíveis ali com pórticos de leitura facial, reconhecimento de placas nas principais vias. a gente se basear

num exemplo, não precisa ir pro pro Oriente Médio, a gente precisa vir aqui para São Paulo para poder basear também no exemplo das câmeras inteligentes, que também tem toda a forma de você fazer esse reconhecimento facial em tempo real e fazer o cruzamento com a base de dados também de todos os cidadãos de determinada localidade para para fazer a identificação. Tem um caso que o próprio secretário de segurança, o Vittor Santos, comentou comigo, que aqui em São Paulo foi detectada a presença de um criminoso que tinha acabado de fazer um assalto, né, e também acabou, enfim, indo para um latrocínio, se não me engano, e ele acabou tendo rodando ali na frente de um bar aqui em São Paulo três vezes com a com a moto dele. A placa foi detectada, esse padrão também recorrente foi identificado, rastreado e não à toa ele junto com seis outros ou sete outros capangas foram detidos, identificados numa comunidade ali próxima. Ou seja, todo tipo de e monitoramento inteligente, cirúrgico e também com as melhores tecnologias, eu não vou poupar esforço pra gente poder instalar, porque de novo, qualquer governador do estado do Rio de Janeiro que vier também só falando em passar o Cerol e tira, não é? É, a gente precisa de um de um enfrentamento brutal contra o narcoterrorismo, mas sem ser apenas o tiro na cabecinha e a mão na cabecinha. A gente precisa usar

claramente toda a tecnologia possível para criar os nossos cinturão de soberania total. Dou um exemplo, no cinturão Atlântico, que é o primeiro que a gente quer criar do Leme, a Barra da Tijuca, um revezamento inteligente também das viaturas, um centro de comando em controle com uma integração real entre as polícias militares, civil, penal, dos bombeiros, polícias sócio com todos os programas socioeducativos também pra gente poder ter finalmente uma base de dados comum, porque talvez por vaidade institucional essa integração peca e muito eh de realmente as operações eh ficam comprometidas nesse sentido. A gente até viu uns avanços recentes entre PM e BOP com COR e Polícia Civil, cada vez mais ali afinados no enfrentamento em determinadas operações. Só que a gente precisa e vai muito além disso ter restaurando a autoridade pro pro governo do estado. Então essa integração é fundamental e a gente também não poupar esforços nesse sentido com policiamento inteligente e usando esse conceito é baseado num dos piores concertos de guerra dos últimos tempos.

>> Vamos para outro rápido intervalo e voltamos já já. com o terceiro e último bloco da conversa com André Marinho, candidato pelo Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste. Achamos que todos os

sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias [música] e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Estamos de volta para o terceiro e último bloco da conversa com André Marinho. André, o Rio de Janeiro que eu conheci, eu estudei, comecei a conhecer o Rio de Janeiro como aluno da escola da Faculdade Nacional de Direito. Isso em 1968. Eu caminhava pela cidade à noite sem problemas e tal. O Rio de Janeiro, eu acho que pode ser resgatado economicamente pelo turismo, porque eu vi isso acontecer na Itália que tinha quebrado e na quando eu quando eu passei por lá e na Grécia, que também tinha quebrado. Os dois países se recuperaram

com a ressurreição do turismo e investindo no turismo. Então eu acho que o Rio tem o caminho traçado e o restante do estado, né? Porque você vai administrar um território fluminense. É isso que você tá querendo. Você tem planos para regiões, cidades, o que é que eh deve ser incentivado para que o que setores devem ser incentivados para que o o rio se transforme também numa potência econômica? Já é, mas sim,

>> pode melhorar bastante. >> É, se ele, o Rio de Janeiro pode até ter visto números de uma crescente recente, mas ele precisa ser, esse número precisa explodir, ele precisa realizar esse potencial. É, >> eh, o, infelizmente, a potência econômica do Rio de Janeiro fica muito refém, eh, dessa elite política que acaba representando a melhor eh representação daquele famoso herdeiro preguiçoso, né, que fica usando os hortes do petróleo, que é um recurso finito, que ainda é fundamental pra nossa balança comercial no Rio de Janeiro e pra nossa para nossas contas públicas, mas é uma muleta eterna, sendo que a gente nós temos potenciais e também ativos que só o Rio de Janeiro tem. E então vai desde a cultura, o lazer, a história, a beleza, eh, fascinante que que tira o ar de qualquer um que visita o Rio de Janeiro, mas a não pode ficar apenas valorizando de forma romântica e talvez divorciada da realidade na visão eh de longe, né? Quando a gente dá o zoom para dentro do Rio de Janeiro, nas vielas, é ali que mora o problema. E muitas vezes o

problema existe ali, então passa necessariamente pela revolução na segurança pública, porque eu não quero mais alguns médicos como foram ao Rio de Janeiro tomar apenas uma água de coco ou tomar cerveja ali no kiosque na Barra da Tijuca e serem fuzilados porque foram confundidos com outros milicianos inimigos. E não teve um pio, um pio sequer do prefeito naquele momento, Eduardo Caos, que acabou, acabou passando qualquer necessidade de pronunciamento pro governador daquele momento, que também fez um pronunciamento altamente tímido e que não fosse de encontro para poder >> O que eu disse é que você já >> deixou claro o que que você como é que você e o que que você vai fazer. Ninguém tem o Pão de Açúcar, o Cristo Redentor, as belezas, as praias maravilhosas, mas ninguém tem também a região dos lagos com a praia do Peró, a praia do Forte, a praia dos Conchas em Cabo Frio, Saquarema no circuito mundial também de surf, que é a Laguna, a Laguna de Araruama, que hoje em dia, infelizmente, ainda recebe dejetos ali, esgoto não tratado, a crise de saneamento no Rio de Janeiro é uma traição dessa elite política corrupta que a gente fica refém. Na medida que eu fui para Japeri e também fui para Engenheiro Pedreira e diversos locais ali na Baixada que ficam a poucos quilômetros da maior estação de tratamento de água do planeta Terra, que é a estação Guandu em Nova Iguaçu. E simplesmente tem torneiras ali com ou água barrenta ou água tóxica contaminada. Nessa altura, mesmo após a

venda ali da concessão da Sedai, que estamos muito a quem do potencial que a gente precisa para universalizar o saneamento. Problema do século XIX em pleno século XX. Agora, voltando à questão do turismo, a gente precisa de um governador que consiga valorizar desde o barqueiro em Angra ao turismo rural no Centro Sul Fluminense e oferecer toda a expansão também de crédito e também integração real com a Secretaria de Turismo para poder valorizar esse potencial que o Rio de Janeiro tem belezas e e se tiver organização, planejamento e alguém que conheça o terreno lá, mas um amigo e um parceiro no governo do estado, na capital para poder fazer todo tipo de financiamento e promoção desses ativos, no final do dia a gente precisa de um bom vendedor do Rio de Janeiro e eu serei o melhor vendedor do Rio de Janeiro. Você precisa ser parceiro do governador de São Paulo. >> Claro. E uma expansão agressiva. Estados

tem problemas muito semelhantes. >> Claro. >> É para enfrentar juntos. >> Apesar de que, enfim, São Paulo é essa meca também dos serviços, né? E tem e tá alguns anos à frente também na forma de poder eh receber os seus. Mas o Rio de

Janeiro pode se mirar nesse bom exemplo, porque já a beleza que nós temos e o potencial que nós temos não à toa, a gente segue sendo o cartão postal do Brasil. Então é uma estratégia ampla, total que valorize desde do norte, noroeste com o potencial da nossa região serrana que é incomparável, a região dos lagos que é altamente subaproveitada. Eu tive lá em Cabo Frei nos últimos dias e eu fiquei também ouvindo um fenômeno muito preocupante que é o tal excursionismo, que vários empresários de busos que estão largados, a armação dos busos, uma joia também da região dos lagos, com o tipo de turismo de baixa qualidade, que o pessoal vai lá, utiliza os recursos locais, acaba jogando lixo, acaba de alguma forma rodando pontualmente ali a economia numa incursão pontual, fica lá um dia só e mula. Então, a qualidade do turismo tem que ser olhada com muita atenção. O Eduardo Carlos vai ficar talvez se vangloriando de talvez ter aumentado timidamente os números do turismo recentemente, mas eu vou me atentar à qualidade do turismo. Quanto foi gasto?

Por quanto tempo? Será que realmente houve um acompanhamento das autoridades para poder seduzir a permanência e o retorno deles? É assim que é a verdadeira gestão para valorizar o turismo, para realmente realizar o nosso potencial que não pode ficar refém e dessa insanidade toda. E claro, tudo passa sempre pela revolução na segurança pública que a gente pretende e vai realizar. >> André, qual é, deixa eu saber, qual é o teu, o político brasileiro que você mais admira, morto ou vivo?

>> Ah, Carlos Lacerda. Sem dúvida, né? Governador da Guanabara, ele era um, esse sim era um antisistema, né? um grande orador e eu me apoio muito numa >> grande administrador, >> grande administrador, realizou obras ali definitivas, né? E eu fico pensando, né? O Rio de Janeiro hoje

onde é que foi para a ousadia dos nossos governantes, Augusto? 1946, >> opa, 1946, Avenida do Avenida Brasil, se você olha aterro do Flamengo, 1965 com o Carlos Lacerda Ponte Rio Niterói, 1974, linha amarela e linha vermelha nos anos 90. onde é que foi parar a ousadia dos nossos governantes como lacerda. Então é o que ele falava, né? O futuro não é o que tememos, é o que ousamos. E eu tô

aqui, a, o meu grau de ousadia para ter entrado nessa disputa é apoiado nos ombros de gigantes como Lacerda e também muito e é diretamente proporcional ao inferno que essa elite política corrupta criou no Rio de Janeiro. E eu vou enfrentar isso com tudo que eu tenho. >> E que figura histórica de estrangeira v te você acha mais inspiradora? Ah, eu sou acho que suspeito para falar do são vou trazer um também que já nos deixou e um da atualidade, né? Ronald Reagan, quadrés presidente americano.

>> Perfeito. >> É o o ator que que chegou a à presidência e derrubou. E ali foi, você sabe que essa frase, né, de Mr. Gorbachov, tear down this wall, [risadas] foi foi dito dessa forma porque vários assessores dele disseram e suplicaram para ele não trazer essa frase porque ia estremecer muito as relações diplomáticas que já estavam tensas. E foi uma frase que ele foi contra ali o entendimento dos seus assessores, bancou, cravou e que muitos atribuem a ter criado o ambiente necessário para poucos anos depois a queda do muro de Berlim. Ele sempre

falava, né, o futuro pertence aos corajosos e não aos tímidos. Então é parecido ele lacerda, nesse sentido do de realmente você contra tudo e contra todos, contra os prognósticos mais pessimistas, com as costas contra a parede, você sair da inércia da indignação, da apatia e ir ação e botar a cara e ir pro fronte. É o que eu tô fazendo nesse momento. Agora a nível atual, volou Domíelensk, sem dúvida alguma, não tô nem entrando na questão eh diplomática em si, mas o fato é que ele provou que um bom político é feito com qualquer matériapra. Ele no momento onde ele foi oferecido na invasão do Dombasi, da Crimeia com as tropas russas ali começando aquela incursão naquele momento onde maternidade estavam recebendo rajada de drone, eh ele foi oferecido uma carona pela administração Biden e ele respondeu: "Não quero uma carona, eu quero munição". E é

exatamente nesse sentimento o humorista que se tornou o maior líder militar de um exército de resistência hoje no planeta Terra, que eu venho me inspirando até para dizer que eu também preciso de todo tipo de munição para fazer o enfrentamento à vagabundagem, a bandidagem narcoterrorista que roubou o futuro do Rio de Janeiro. E se eu tenho uma missão ao final desses desse período eleitoral e se Deus quiser, pelos 4 anos à frente do governo do estado do Rio de Janeiro, é devolver o Rio de Janeiro para você. André, nós temos mais 5 minutos. Eu queria que você comentasse e como você vê essa polarização política da da política brasileira. Você foi um dos dos testemunhou e também agiu como ator eventualmente na da campanha de 2018.

>> Opa. >> Nãoé? Você viu tudo. >> Você você lembra daquela disputa aí? Você [risadas] lembra bem?

Aliás, >> o garoto garoto no mínimo esse garoto aí é pé quente, porque quando nós estávamos juntos, a gente conquistou a presidência. >> Então agora aproveita e me diz o que que o Trump tá achando dessa nossa conversa.

>> [risadas] >> Andy real. Mas enfim, só para te dizer que André, é o seguinte, [risadas] você para encerrar esse programa, >> po encerrar, para encerrar. Não, eu quero o seguinte, você como um jovem político aí que vai certamente brilhar, né, por por muitas décadas aí que viveremos, como é que você vê vê essa direita brasileira, a a o que você representa na direita e o que que podemos esperar da política brasileira aí nos próximos meses? ou anos. >> Augusto, aqui em nome da transparência máxima, né, com a tua audiência e com todo mundo que tá nos acompanhando, a gente se conhece há há um bom tempo. A gente teve

juntos em alguns episódios marcantes daquela saga alucinante do presidente Bolsonaro para se tornar o 38º presidente do Brasil. Em grande parte a campanha dele se deu dentro da intimidade dos talheres da minha casa. E eu vivi, eu lembro daquele período de 2018 de forma muito muito vívida. Quase que todos os cheiros, os sons, os toques, as experiências. Foi uma experiência muito sensorial, intensa, vários episódios de altíssima temperatura e pressão que poucas pessoas vão ter o privilégio de viver ao longo de toda uma vida, de poder presenciar todos aqueles personagens reais ali nas suas versões mais cruas no momento de altíssima temperatura e pressão, como foi aquele. Eh, eu eh vi aquelas indas e

vindas e também foi aquilo que me preparou também para começar a ir através do desse dom aí que papai do céu me deu, da sátira também, das imitações. Não tenho nenhuma ilusão que foi isso que abriu as primeiras portas para mim, conquistou o primeiro grande público. Claro que as pessoas e ressuscitam e relembram ali momentos ele que o Rean que vieram da op. É ou não é? É ou não é? Eu sei que são

>> vieram do mesmo meio. É isso aí. É pura verdade. Agora cada um com a sua trajetória. Mas eu acho que eu provei minha independência quando eu critiquei e provoje a minha maturidade quando a gente faz essa reconciliação, porque a gente precisa tirar o PT do poder e ponto final. Eu não vou ficar refém de

clipes virais antigos de 5 anos atrás, sendo uma algema pro futuro do Rio de Janeiro e do Brasil, que eu quero ajudar a construir. Então, por isso eu nunca tive tão eh tão focado em poder realmente dar minha parcela de contribuição e resgatar, Augusto, pra gente concluir, se você me permite, a mágica de 2018, a direita que vencia, a direita honesta, a direita que realmente conquistou 58 milhões de brasileiros, aquela ampla coalizão de gente simples, trabalhadora, cansada, que deu aquele dedo do meio coletivo, antipetistas, liberais, conservadores, militaristas, lavajatistas, todo mundo juntos para realmente mostrar que a política precisa precisa sim de vez em quando de pessoas reais como vocês aí do outro lado, como eu e Augusto aqui que segue na comunicação, agora eu aqui no fronte político, para realmente mostrar que não precisa ser assim. E pra gente fazer a mudança que a gente quer ver no mundo, a gente precisa botar cara. E eu tô botando o meu na reta pelo povo do Rio de Janeiro para resgatar a direita honesta do Rio de Janeiro e não ficar refém dessa direita mancomunada com as falanges do crime. >> André, que você boa sorte, que você seja feliz aí. Estamos juntos.

>> Obrigado, obrigado, mestre. >> É, acompanhando com muita esperança e muita animação a tua trajetória. >> Amém, mestre. Sou teu fã eterno. Obrigado demais. Estamos junto.

>> Terminamos aqui a conversa com André Marinho, candidato, pré-candidato do Partido Novo ao governo do Rio de Janeiro. Eu te espero na próxima terça, às 8:30 para mais uma conversa. Boa noite e até lá. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

Olá, muito boa tarde. Eu sou Genziane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 21 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Polícia Federal intima Jax Wagner a depor sobre o caso do Banco [música] Master. Fernando Hadad diz que no governo Lula a Polícia Federal prende quando necessário. Marco Rúbiel diz que

ditador Daniel Ortega é covarde e tem medo da vontade do povo. Esses e [música] outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra. Essa é a resposta do senador Carlos Viana, presidente da CPMI, do INSS, a operação da PF contra o lobista Antônio Carlos Antunes. Três veículos atribuídos ao careca do INSS estacionados em um edifício em Brasília foram apreendidos. O mandado de busca e

apreensão foi autorizado pelo ministro André Mendonça, relator do inquérito no no STF. Vocês estão vendo aí na tela, então, os veículos que foram apreendidos. Ã, nós temos, então, dois veículos aí mais atuais e esse daí chama atenção porque é um veículo de colecionador, que é [roncando] o tal do Opala Diplomata de coleção. Então, aquele terceiro veículo de colecionador, um é uma BMW M5, o outro é um Audi R8. três veículos então apreendidos aí eh são os desdobramentos dessa operação do INSS, essa investigação ainda a respeito desse roubo do dos aposentados e pensionistas. Para reverberar os

principais fatos do dia, nós contamos sempre, claro, com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Vamos começar por Brasília. Vamos dar boa tarde para ela. Então, Berenice

Leite com a gente. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis Fabi. Muito bom estar na companha de vocês e claro, um boa tarde especial pra nossa audiência. Vamos lá,

porque essa operação esquentou os ânimos aqui em Brasília. >> Boa. Bom, só vamos ver, né? A, a gente faz aqui o termômetro diário de Brasília com a Berenice Leite. A gente tá vendo aí, acompanhou o mês de julho inteiro, finalzinho ali de junho, julho inteiro, só movimentação de jornalista. Vamos ver

se pelo menos isso dá uma aquecida aí no congresso. Conosco também hoje a nossa queridíssima Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde,

Berenice, lá de Brasília. Tá as moscas aí, hein, Berê? Tô vendo aí. Sempre fico de olho atrás de você e a todos aqui da nossa audiência. >> Bora lá então, Berê. Começo então por

você. A gente tem essa operação, que é tua percepção aí também de Brasília, se você já viu alguma coisa, a movimentação, mas a gente tem mais esse desdobramento. Três carros apreendidos, carros de luxo, carro de elite, um inclusive de colecionador. A gente sabe que isso no mercado é custa bastante aí. eh, pertenciam então ao Careca do NSS, o Careca que está preso. Inclusive a gente

trouxe até aquela informação eh daquele protetor labial com canabis. Enfim, a defesa do careca do NSS alegou também que ele estava sofrendo pressão do da dali do do de quem cuida ali do presídio para delatar. No final das contas, tudo foi desmentido, sem delação premiada ainda à vista em relação ao careca do NSS. E agora mais esse capítulo aí junto com a PF. Jeis, como você bem disse, né, sem perspectiva de delação premiada. E é

justamente sob essa perspectiva que a Polícia Federal vem de todas as formas tentando aí fechar os espaços e trazer esse sufocamento financeiro. Esses três veículos apreendidos hoje, como você bem disse, estavam guardados numa garagem privativa de um edifício aqui em Brasília, mas esses três são só um dos três de uma frota de veículos que o Careca do INSS tem, né? parte deles, inclusive o ministro e relator André Mendonça, no processo já leilo mais de 6 milhões só em veículos de luxo. E daí esses valores, a gente já tem uma ideia, né, do quanto em dinheiro foi roubado dos aposentados e pensionistas. Eu tô inclusive aqui no Senado Federal, eh, aqui nesse cenário, né, nós estamos com o Jardim de Inverno, que é a saída na porta dos fundos dos gabinetes dos senadores. E por aqui também nós

teríamos imagens de onde, né, de quais gabinetes o Careca do INSS visitou, por exemplo, durante todo esse período em que o esquema do roubo dos aposentados estava acontecendo, né? Vários senadores, inclusive estariam eh sendo apontados como participantes desse esquema, indicando pessoas para trabalharem dentro da previdência. E essas pessoas indicadas forneciam as informações para que os sindicatos, as associações fizessem os descontos dissociativos. Mas veja só, o presidente do Senado, Davi Columbri, colocou o sigilo de 100 anos. 100 anos, isso mesmo, para que ninguém saiba quais gabinetes, seja pelas pela porta dos fundos ou pela frente, quais gabinetes o Careca do INSS visitou nesses últimos anos. O grande questionamento é por que

Daviel Columbre colocou esse sigilo de 100 anos? Talvez a resposta a gente encontre também na não prorrogação da CPMI do INSS, que avançava cada vez mais e certamente chegaria no nome desses senadores. Mas por horas, Je Polícia Federal vem fazendo um trabalho, né? Essa investigação segue no âmbito, na esfera criminal, melhor dizendo, mas com algumas ressalvas também, porque no que tange ali materiais justamente capturados ali investigando o careca do INSS, o principal operador financeiro desse esquema fraudulento, chegaram ao nome do Lulinha, mas quando se trata de analisar os materiais que mencionam o nome do filho do presidente Lula, aí a Polícia Federal disse que não tem efetivo para investigar. Coincidência ou não, a Polícia Federal acaba, né, eh, volta e meia mostrando que sabe fazer o serviço quando lhe convém. Jis,

>> Fabi, eu quero te ouvir também a respeito desse tema. Quero chamar a atenção mais uma vez aqui pro tweet do senador Carlos Viana. O último parágrafo diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir, tá aí na tela, então para vocês o tweet do senador", primeiro ele fala ali a respeito do que foi apreendido, fala que ele já estava indiciado, que ele segue preso e que teve essa autorização para descapitalizar o patrimônio do careca do NSS. Mas quero também chamar a atenção para esse último parágrafo do senador que diz o seguinte: "Enquanto alguns preferem subir em palanque e falar de decência, o dinheiro dos aposentados ainda está sendo recuperado na marra". Parabéns à Polícia Federal finaliza o senador Carlos Viana, Fabi. E é

interessante porque eh alguns aposentados pensionistas que foram roubados já conseguiram ter o seu dinheiro de volta, mas a União não recuperou o patrimônio ainda. Então isso tá entrando a conta gotas dentro do da dessa máquina pública, dentro desse dinheiro público da previdência. Ou seja, é como se nós todos estivéssemos pagando duas vezes por esse roubo, já que quem foi lesado precisa de fato de forma algum problema é com estar com eles, né? são as vítimas desse roubo, mas essas pessoas precisam ser recuperadas ali no ter no ponto de vista financeiro quanto antes. E ao mesmo tempo a gente tem então esse outro rombo na máquina pública e o governo Lula jogando tudo para debaixo do tapete, como muito bem trouxe aqui a Berê, o Lulinha e o Frei Chico não foram ainda indiciados, enfim, tá tudo ainda standby. E tanto a defesa do Lulinha

quanto a defesa da Roberta Luxinger acionaram a STF para que essas investigações sejam arquivadas. Lembrando também que os aposentados e pensionistas para receber eh algo que ficou aí perdido, né, por esses pilantras, eh tiveram que assinar um acordo. Então só receberam de 5 anos para cá. O restante, né, tiveram que dizer: "Olha, vou abrir mão, senão não vai ter dinheiro dinheiro agora". Eí todo mundo sabe a necessidade dos aposentados, dos pensionistas. Então,

pingou dinheiro ali, eles já vão pegar e tiveram, né, que eh coersivamente assinar então esse termo. Bom, dito isso, eh, eu acho interessante o a publicação do senador Carlos Viana, que traz a informação que o Careca do INSS já estava no relatório final aí da CPMI, eh, do INSS e que a Polícia Federal fez um bom trabalho. Realmente esse último parágrafo que ele diz de decência, sinceramente, talvez seja o Lula que esteja falando a respeito de decência, porque a gente sabe que o Lula é quase um, né, um um piadista quando fala dessas coisas. E de fato a gente ainda, né, infelizmente quando olha pra questão do NSS dá aquela impressão de impunidade. Não vemos aí o filho do Lula, né, o Lulinha nem mesmo investigado por enquanto, só depois das eleições. Eh, tivemos então a apreensão

desses três veículos. Um deles é um Opala desses antigos. E e o pior de tudo que a gente vê isso, né? três carros jogados numa garagem, eh, o luxo, né, pagos pela pela tristeza de muitos. E esse é o retrato do Brasil, né? Carros

aí largados que quando o dinheiro não é seu, você não dá o devido valor, né? Agora vamos ver se a Polícia Federal vai então fazer leilão, vai conseguir pegar eh esses bens para ressarcir o herário público e para dar também aquela questão que sempre é eh eh eh tem que fazer a questão de dar então o exemplo, né? Então, que comece pelo careca do INSS, que realmente todos os bens deles sejam arrestados, bloqueados, eh, que sofram busca e apreensão e que depois sejam liquidados para retomar o erário público. Mas, eh, ele precisa de fato ficar na cadeia. e os outros envolvidos, aqueles que negociaram eh facilidades, aqueles aqueles que negociaram gabinetes, aqueles que também, né, decretaram um sigilo de 100 anos, é preciso verificar porque a Polícia Federal para ela não cabe esse esse esse esse sigilo de 100 anos. Então vamos

esperar se a Polícia Federal nos responde a grande questão. Por que será que a Columbre colocou o sigilo de 100 anos em tudo que é operação, né, relativo a o que esses senhores passearam lá em Brasília e os gabinetes que eles visitaram? Lembrando, a Fabi Barros mencionou aqui o Davi Columbri, mas é importante a gente lembrar que naquele período eleitoral lá de 22, o Lula constantemente falava a respeito desse sigilo de 100 anos. Lembrando que a gestão anterior a do Jair, geralmente eram sigilos em coisas privadas ali dele, da família dele, não de decisões públicas. O Lula passou aí um tempão batendo em cima disso, mas as primeiras medidas desse governo federal foi justamente manter essa questão dos sigilos em questões que são de interesse público. Olha só, por falar em PT,

caciques do PT baiano estão em alerta. Ja Wagner, aliado de primeira e última hora de Lula, foi intimado pela Polícia Federal a depor em 7 de agosto sobre suspeitas de recebimento de propina do máter. A investigação, que já resultou em busca e apreensão e restrição de atividades econômicas apura o possível vínculo entre o parlamentar, familiares e empresas com banco, indicando o recebimento de vantagens indevidas, como voos em jatinho, ingressos para o show da Taylor Swift. Contra [roncando] o senador, ainda pesam a venda de um terreno e um imóvel, interceptadas por André Mendonça, as vésperas da operação com PL Zero e 49.000 000 em espécie encontrados por agentes da Polícia Federal e o endereço ligado a Jax Wagner em Brasília. Fabi, ele gostou até, na

verdade o show não era para ele fazer uma piadoca aqui com ele, mas o show não era para pras netas, né? Então ele fez aí e essa intercedeu pelas netas para conseguir aí ingressos pro show da Taylor Swift para curtir um pouco de diva pop. No meio disso tudo, a gente tem aquela notícia dos terrenos, do apartamento e do terreno. Nós até reverberamos ontem aqui pra nossa audiência. Tem um imóvel lá de da da Bahia, tem esse dinheiro aí fora que a gente sabe que o Cred Sexta começou ali, foi germinado no PT baiano e ele faz parte aí dessa cúpula baiana.

>> Com toda a certeza tem o Augusto Lima que tem muito a explicar também, mas vamos pegar a figura do Jaques Wagner. Acho que essa foto que a produção está colocando, essas fotos que a produção está colocando, eh sintetiza o que significa Jaques Wagner para o Lula e para o PT. Camarada, companheiro, conselheiro, amigo de quatro décadas, indo para já quinta década, né? Quem tem uma amizade de 48 anos chegando a 50, gente, né? Que amizade bonita, né? Coisa

linda. E o Jaques Wagner nesses eh palanques lá e da Bahia ficaram com medo, né? Receio, não vão colocar o Jackes Wagner ainda. Vamos ver se o povo baiano esquece. E colocaram o Jack Wagner, ele está lá circulando como se nada houvesse. Então o povo baiano,

prestem atenção. Mais aí um escândalo envolvendo o PT, o PT baiano principalmente e esses cabeça branca, né? os cabeças brancas do PT que eh envelheceram, envelheceram eh com problemas na justiça. Eu sei, ele ainda foi marcado a oitiva dele. Eu fico pensando, olha só, de um lado você tem Flávio Bolsonaro tendo que ir prestar eh depoimento por um crime de calúnia.

Calúnia, que a matéria ali de fato acabou, já era, né? Tem que prar depoimento, não sabemos do que e [limpando a garganta] 10 dias, né? tem que marcar o depoimento. Já o Jaques Wagner é dia 7 de agosto esse essa oitiva, esse depoimento que ele vai então ser ouvido por membros aí da Polícia Federal para dizer, né, primeiro que que negócio é esse que foi interceptada um dia antes a venda de um dos imóveis. Que historinha é essa de 49.000

que de que deu aí de diária, né, eh, de Senado Federal, de tanta viagem que o Jackes Wagner fez, ele não gastava o dinheirinho, a mesada que o governo dava para ele, ele pegava o dinheirinho e guardava, né? Que histórias são essas todas essas. E qual o envolvimento dele também com o Cred Baiano, com o o nasce o o nascimento, né, do do Banco Master, do Cred, do volume que eles tomaram. Acho que tem muito a ser explicado. E o governo Lula e o próprio Lula não pode se safar, falar: "Ah, não sabemos de nada, não é nem meu amigo". Ao

contrário, são amigos, companheiros, camaradas. E com toda a certeza o que o Jaques Wagner fez, né, supostamente, provavelmente ou o Lula já fez igual ou também o Lula já sabe. >> Berê, também quero te ver a respeito, tá? Então a PF intimando Jaques Wagner, então expectativa eh para o que vai sair aí dessa oitiva em relação ao senador, lembrando aqui também pr pra nossa audiência, nossa audiência inclusive nossa audiência sempre qualificada e bem humorada. Eu gosto disso, apelidou ele de Jaques Master. Então, eh é importante

a gente trazer aqui também, refrescar a memória da nossa audiência eh de que ele era líder do Senado, ele é senador, ele ele era líder da base [roncando] governista. A pedido do próprio Lula, teve que sair primeiro. Ele bancou, disse justamente, sacou ali da manga essa questão da amizade aí de 48 anos que a Fabi mencionou agora a pouco. Diz que não, que tava tudo certo, que ia ficar por isso mesmo, mas se reuniu com o Lula, o Lula pediu para que ele se afastança. Enfim, entraram ali no consenso, mirando, claro, eleições desse ano. Mas

a gente sabe, tem DNA petista nessa questão do Banco Master. >> Ah, tem. E se tem o DNA, certamente está lá na Bahia, no PT da Bahia. E é importante dizer, Jeiz, que bom, primeiro que eu já acho que essa essa oitiva tá tá sendo marcada muito, né, 7 de agosto, então daqui até lá ele vai ter tempo [limpando a garganta] hábil suficiente para construir a sua narrativa. E eu fico me perguntando também, antes de entrar a fundo nesse nessa questão do epicentro do do Banco Master que foi lá na Bahia, eu fico me perguntando se a imprensa não tivesse tornado público essa questão dele ter ali já feito uma negociação em relação ao apartamento, né, milionário, valores milionários, logo um dia depois da operação. Será que a Polícia Federal

teria intimado ele no dia de hoje? Porque a impressão que eu tenho é que meio que foi uma reação em relação à repercussão no dia de ontem disso que nós acabamos de citar, né, dessa negociação onde ele já tinha até recebido alguns valores, 2 milhões no caso de um terreno, teve também a questão do apartamento. Então, ao que tudo indica, né, a Polícia Federal desconfia que ele estaria tentando se livrar desse patrimônio para mais tarde ele acabar não perdendo aí algum tipo de congelamento judicial. Agora vamos lembrar quem é Jaques Wagner, né? Ele não é só a pessoa ali que acabou conhecendo o Augusto Lima, sócio de Vorcaro e que depois virou uma grande amizade. Não, ele era o secretário de

desenvolvimento econômico, de assuntos econômicos no governo de Rui Costa. E eu não entendo porque até o momento Rui Costa não aparece, né, em nenhum momento ali em buscas e apreensões, até hoje não foi ouvido. Ele sequer é citado. Eu tenho a impressão de que algumas pessoas estão sendo blindadas nessa investigação, né? Por que Rui Costa ainda não foi ouvido se ele era o governador? É importante se

dizer que o Jack Wagner era só era uma espécie de de secretário. É como se fosse o Lula e os seus ministros. Então, quem é que tá em cima, né? numa questão de hierarquia, o governador do estado da Bahia certamente sabe de toda essa transição que aconteceu. E a época eles venderam a EBAL, né, que era uma empresa ali, eh era uma espécie de supermercado que vendia os produtos ali só para os servidores, com preços melhores. Enfim,

venderam isso, né, num formato de crédito consignado para o Augusto Lima e vincularam esses cartões de créditos que foram fornecidos aos servidores públicos com juros altíssimos e muitos até hoje estão endividados. E depois disso também ah depois, já que o Augusto Lima já era o sócio do Vorcaro, eles impediram que os servidores que estavam devendo pudessem transferir suas dívidas para outros bancos. Essa resolução foi assinada durante a gestão de Rui Costa, que até então era ministro chefe da Casa Civil do presidente Lula. Então, acredito que a Polícia Federal ainda pode fazer muito mais do que já está fazendo nesse sentido. E acredito também que o ministro André Mendonça tenha conhecimento disso. Então, Jeis, nós não

podemos ter uma investigação que mire alguns e deixe outros de lado. A impressão que tenho também é que o Jax Wagner nesse momento está sendo rifado pelo próprio Partido dos Trabalhadores. Conversei ainda hoje pela manhã com algumas lideranças da oposição e eles me disseram justamente isso, que ele vai ser uma espécie do boi de piranha do PT que tenta se descolar nesse momento. nós já vimos o afastamento dele aqui no cargo de liderança do governo no Senado fazendo a articulação e a as pesquisas já mostram, né, que depois, né, a rejeição, aliás, a rejeição não, a popularidade do presidente Lula, que chegava ali a 66% na região Nordeste depois da operação realizada contra o senador Jax Wagner, né? Eh, essa popularidade caiu aí em pelo menos oito pontos percentuais. Então vamos lembrar

aqui, só para fechar esse comentário, que todos esses nomes que eu citei são candidatos, né? Tanto Rui Costa quanto Jax Wagner vão tentar cadeiras para o Senado lá na Bahia e o presidente Lula tentando a reeleição. Gência, >> aliado de um condenado em três instâncias, Fernando Hadad foi às redes sociais exibir virtudes. O ex-ministro, além de negar qualquer encontro com Daniel Vorcaro, ainda exaltou a independência da PF nas investigações do caso master. O Brasil não pode passar pano nem politizar investigações criminais. O governo Lula Pura comprova,

processa e atenção ao detalhe, prende quando necessário. Não faltam exemplos para chancelar a declaração de Fernando Hadad. Tá aí na tela para vocês, então, o tweet do Hadad. É interessante ali esse primeiro parágrafo. Quero chamar a atenção aqui também pra nossa audiência que ele diz que Vorcaro tentou se aproximar dele por vários caminhos, mas que ele eh nunca mas nunca pelo caminho oficial. E aí é essa parte é

maravilhosa, porque o Fernando Hadad diz o seguinte, aspas aqui pro nosso ex-ministro da economia, eu já havia analisado o balanço do Banco Master e recebido informações preocupantes do mercado financeiro. E aí ele diz que é por isso que ele não recebeu o Vorcaro, que ele não tinha o que conversar com Daniel Vorcaro. Fabi Barroso, eu quero te ouvir porque ele tenta, ele tenta sinalizar duas virtudes. Primeiro de que ele entende economia e que por isso [risadas] ele tinha visto ali os números do [roncando] Banco Master e já tinha sacado que era uma roubada, era uma furada. Depois ele fala que não tem nenhum tipo de contato, ignorando completamente Jax Wagner, ignorando completamente o histórico do presidente Lula.

>> É, se ele tinha já totalmente esse conhecimento ao ponto de se gabar falando: "Nossa, queriam que eu falasse com o Vorcário". Mas eu olhei e vi que era furada. Falei para pessoal: "Esse lá da Bino, né, não venha". E se ele, se isso realmente aconteceu, ele, esse senhor aí que eh realmente é um pesadelo, né? quando eu lembro que ele foi prefeito aqui de São Paulo e também, né, o ministro da da ministro da economia, o ministro da fazenda, ele tinha o dever de comunicar, né, ao Banco Central, o dever de comunicar para o governo. Ele deixou o negócio explodir,

né? Que coisa, que coisa. Outra coisa também que eu penso é eh se aproximou de quem o Vorcaro? Quem eram esses emissários que chegava pro Hadad e falava: "Olha, Hadad, sabe aquele moço ali?" quer falar com você, né? Quem são

essas pessoas? O Hadad poderia dar um pouquinho mais de detalhe, né? Se a Polícia Federal estivesse, né, ouvindo o que eu vendo com lupa como faz com outro lado, talvez, né, deveria o Vorcaro deveria prestar, o Hadad deveria prestar depoimento e até o Vorcaro também em relação ao Hadad. Sempre é bom apertar, porque, né, a gente sabe das relações, né, quando envolve PT e gente mais antiga do PT, como é o caso do Hadad. Outro ponto, outra questão interessante quando ele fala da Polícia Federal, primeiro, a Polícia Federal do Lula é de fato independente? Bom, eu tenho minhas

dúvidas desde que quando, principalmente eles disseram: "Olha, não temos efetivo para investigar o Lulinha". Trocou lá toda o pessoal que tava trabalhando no caso do INSS, mandou cada um para uma repartição nova, né? Beijo, pessoal. Não me liguem e finjam que vocês não estavam por aqui. Eu não acho que ela é independente, acho que ela é completamente dependente, né? Eh,

inclusive o ministro André Mendonça, que é o relator tanto do Banco Master quanto do INSS, ele determinou que o diretor da Polícia Federal, que é o Andrei Rodrigues, não tivesse acesso às informações. Por que será? Porque é muita independência, não é, gente? com medo de que as a as operações da Polícia Federal vazassem pro pessoal aí que está no governo. Então, quando ele quer se gabar, eu não sei para quem que ele quer jogar a culpa, mas a gente sabe quando você joga uma falsa culpa para alguém, né? Tem quatro dedos apontando para ele,

né? Então é muito interessante. Este homem está dizendo, passando o recibo, que que se ele foi esperto desse jeito, ele se mostra mais ainda um incompetente. >> Berê, também quero te ouvir a respeito. Além dele tentar sinalizar aí que entende de economia, tem essa questão também levantada pela Fabi sobre essa independência. Ele fala que é uma ampla

independência da Polícia Federal e finaliza dizendo que a PF prende quando necessário. Então a gente até se pergunta se no caso do Lulinha não foi necessário, se no caso do Freixico não foi necessário. E a audiência lembra de uma coisa importante aqui daquela daquele encontro que aconteceu entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, que não constava em uma agenda oficial. Aliás, não foi só um encontro, né? Segundo a Polícia Federal, foram pelo menos quatro agendas em que Daniel Vorcaro e o pai do ex-banqueiro também foram recebidos no Palácio do Planalto pelo presidente Lula. Eh, eu concordo

com a Fabi do ponto de vista que realmente eh, talvez a figura irrelevante como ministro da fazenda do Fernando Hadad, talvez esse seja o motivo pelo qual ele não chegou a ser procurado de fato para algum tipo de reunião com o banqueiro, né, com o Daniel Vorcaro. Aliás, na agenda do Palácio do Planalto, eh, nesse encontro secreto, porque não estava na agenda oficial do palácio, eh haviam alguns ministros, a exemplo do ministro de Minas e Energia, a o próprio atual presidente do BC, que é o Gabriel Galípulo, mas o Fernando Hadad realmente não foi não foi convidado, talvez porque não entende muito de economia, né? Eu sei que ele sabe pontear bem um violão, mas dito isso, Jis, eh percebo também que além desse tweet do Fernando Hadad, ele concedeu uma entrevista falando praticamente o que estão aí nessas linhas que ele twitou. Ele ele fala inclusive sobre o trabalho da Polícia Federal, ele é questionado sobre o Banco Master e o o bacana da entrevista é que o repórter tem a chance de trazer ali questionamentos, né, contrapondo justamente as respostas. E aí essa jornalista questionou ele justamente sobre o Jack Wagner, que nós estávamos falando há pouco. E o que ele disse? Ele

falou o seguinte: "Olha, eu não posso responder pelos outros, né? Quer dizer, já tirou ali qualquer tipo de responsabilidade em julgar o colega petista. Eu posso falar por mim, segundo Fernando Hadad. Então, eh, ele mais uma vez se esquiva, né, dá aquela famosa sabonetada e deixa de falar o que as pessoas esperam. Afinal, ele é pré-candidato ao governo de São Paulo.

Então, até o Lula, quando foi questionado sobre o Lulinha, né, em relação a a participar do esquema do roubo do INSS, deu uma resposta mais inteligente, né? Ele foi ali, olha, se ele fez alguma coisa de errado que seja investigado, tudo bem que na prática isso não acontece, mas o Fernando Hadad, ele não tem nem a capacidade de fazer isso, né? é muito muito ruim em termos de comunicação. Então, acredito, jeis, que para ele só resta fazer o papel de chutar, de chutar o cachorro morto mesmo. Nesse sentido, possivelmente o nome dele não aparece em ligações com essa investigação das fraudes do Banco Master, mas também, ao que tudo indica, era uma figura irrelevante, por isso não foi procurado pelo banqueiro Jis.

Marco Rúbiel é um incansável na batalha e enfrentamento às ditaduras. Depois de jogar luz às atrocidades dos regimes na Venezuela e em Cuba, o novo alvo do secretário de Estado dos Estados Unidos é a Nicarágua. Recente declaração de Daniel Ortega sobre abolir novas e futuras eleições não surpreende, mas o desejo de cercear um povo deve passar pela vontade da maior democracia do mundo. Hora de acionar o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O Ivan Cléber já está aqui no telão conosco, vai trazer atualizações pra nossa audiência. Ivan, seja muito

bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa terça e tenho certeza que tá deixando o like. Olha só, Jeesiane, no último domingo o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, fez uma declaração extremamente preocupante. Ele

ou ele admitiu que ele é um ditador, que a Nicarágua fosse uma ditadura. Isso não é nenhuma surpresa, não é nenhuma novidade, melhor dizendo. Mas agora a gente tem o próprio Daniel Ortega admitindo isso. Ele declarou que vai cancelar as eleições, que não teremos mais eleições na Nicarágua para não correr o risco de que a oposição assuma o poder no país. Ele sabe que em uma eleição normal e justa ele seria derrotado. Agora ele já tá em um estágio

adiante, né? ele já sabe que ele vai ganhar as eleições, que as eleições podem correr em um risco, em um em um clima de pouca normalidade, portanto, para que fazer as eleições, né? E ele declarou isso publicamente. Jeiziane, eu gostaria de lembrar a nossa audiência que por mais eh controlada que seja as eleições, até na Coreia do Norte a gente tem eleição. O regime precisa de uma eleição. Tudo bem que o King 1 vence com

99,7% dos votos ali, não é? Mas ele precisa da eleição para a legitimidade. O Daniel Ortega tá indo além disso. Não bastasse a atual situação que nós temos lá, em que nós temos dois ditadores na Nicarágua, o Daniel Ortega e a esposa dele, que é a Rosário Murilo, que tá aí do lado dele, né? Vocês reclamam da da primeira dama do Brasil, como aquela se veste, mas a da Nicarágua também convenhamos, né? Só que da Nicarágua, eu

não quero dar ideia aqui, tá? Mas ela ocupa o cargo de vice-presidente, ela é oficialmente a vice-presidente da Nicarágua. Eu já decretei ela, então, como vice-dadora da Nicarágua. E às vezes a gente tem até uma disputa interna ali entre o casal para ver quem manda mais no regime, se é o Daniel Ortega ou a Rosário Murilo. Diante dessa situação, o secretário Rúbio, que está lá nas Filipinas do outro lado do mundo, eh está prestando a devida atenção ao que tá acontecendo na Nicarágua, Jiziane. E ele fez a seguinte publicação

que eu vou ler aqui pra nossa audiência. Essa publicação tem umas 3 horas mais ou menos. abre aspas para o secretário Rúbio. A administração Trump e a comunidade internacional não vão ficar de lado, enquanto a ditadura Murilo Ortega aprofunda a repreensão em casa e fabrica instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua prova sua covardia e medo de vontade do medo da vontade do povo da Nicarágua. Então o secretário Rúbio

chama o Daniel Ortega de covarde, só que o Departamento de Estado, Jeisiane, ele está trabalhando em pleno vapor e a gente já tem aqui uma convocação internacional para a questão da Nicarágua e a gente vai ver como isso pode repercutir no Brasil. O Departamento de Estado publicou um documento depois dessa declaração do secretário Rúbio dizendo o seguinte, Jeiziane, abre aspas. Os Estados Unidos pedem à comunidade internacional que una forças para demonstrar a ditadura Murilo Ortega que não pode esperar manter os negócios, como sempre, tudo normal, como está, como de costume, com outras nações, enquanto está frustrando os princípios básicos do nosso hemisfério democrático. Fecha aspas, então a gente tem uma convocação, Jeizane, por parte do governo americano para que se tome uma atitude com o regime da Nicarágua. E aqui eu trago o debate para o Brasil.

Jeisiane, qual será o posicionamento do governo brasileiro? Qual será o posicionamento do Lula diante deste apelo dos Estados Unidos que eu tenha visto até o momento, né, que nós estamos ao vivo aqui, eu não vi o Lula pelo menos repudiar essa declaração do Murilo Lortega. Pelo contrário, nas redes sociais estão replicando aí declarações do Lula há algum tempo atrás, ele dizendo: "Ah, por que Angela América pode ficar 16 anos no poder na Alemanha e o Murilo não pode ficar 16 anos eh no poder na Nicarágua". Também tem uma um um um momento nos anos 80 ali que ele discute com o jornalista Boris Casói, ele diz que eleições, Lula falando isso, né? Eleições são apenas uma vírgula dentro de uma democracia. Ou seja, o

Lula vai repudiar ou não as declarações do Ortega? Lembrando que eh pouco tempo atrás era praticamente proibido você associar aí, né, o Lula ao Ortega. Mas uma coisa eles têm em comum entre várias, mas uma eu quero destacar aqui, Jisane, ambos são produto da revolução cubana da década de 60. E é por isso que ambos estão tão apavorados com as iniciativas do secretário Rúbio. Gesiane, >> tudo se conecta, né, Ivan? se conecta

ontem com a nossa notícia a respeito do relatório da da espionagem cubana que menciona o Maringuela, que estava aqui no Brasil, era guerrilheiro aqui. Pra gente ver também a eh o tempo desse projeto, pelo menos desde a década de 60 ali, eles completamente infiltrados nos meios culturais, nas universidades, nos filmes, teatros, enfim, a gente vê aí que tudo acaba se conectando. E uma pergunta que surge além dessa, né, não teve posicionamento nem do presidente Lula, nem da cúpula petista, nem do Itamarati, mas o Itamarati se apressou para chamar a família Bolsonaro de traidores, enfim, aquela aquele circo todo que o Itamarati armou, além de não ter um posicionamento. Agora a pergunta que surge é se daqui a três meses nós poderemos falar a respeito dessa relação do Lula com Ortega, porque na eleição presidencial passada era proibido falar que o Lula tinha amizade íntima com outros ditadores aqui da América Latina, enfim, outros ditadores mundo afora maneira geral. Isso era proibido de ser dito. Deixa eu trazer aqui a tela as

nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Bom, vamos lá. Boa tarde, Van. É muito bom poder falar com você. E bom, eh,

você tocou num ponto muito importante ainda hoje. Eu tava assistindo, recordando esse vídeo do Lula em que ele está sendo entrevistado pelo Boris Casói e ele realmente fala sobre essa questão, a sua verdadeira opinião sobre elei sobre as eleições, né, de que seria apenas uma vírgula dentro do processo democrático. Então, uma vírgula você pode naturalmente tirar. Eh, e realmente é curioso, vamos aguardar aí o posicionamento do Lula em relação a essa cobrança, tanto por parte aí do secretário Marco Rúbio, né, que praticamente intima os países em relação ao que tá acontecendo em Nicarágua. Eh, e acho que queria que você trouxesse também, se é que dá para fazer um paralelo ao que tá acontecendo eh na Colômbia, né? Porque Gustavo Petro

parece que também não reconheceu as eleições. Ah, o opositor no caso de direita, que teria vencido e ele praticamente tá declarando aí um um golpe de estado ao não reconhecer que o candidato da direita venceu as eleições. E por que que eu falo, será que dá para trazer um paralelo? Porque a justificativa dos três que são aliados é sempre a mesma, né? É sempre para salvar a nossa democracia. Então, será que dá

pra gente fazer essa conexão? >> Olá, Berenice, muito bom também acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Com certeza. Eu retiraria a palavra será aí que você colocou e substituiria por com certeza nós podemos fazer uma conexão. Os três, vamos incluir o Petro aí também é outro produto da revolução cubana da década de 60. Eles querem levar adiante aquele

projeto iniciado na década de 60. são remanescentes do Fidel K, do castrismo de Cuba e de toda a influência que o regime colocou no hemisfério. Então, o documento que nós tratamos aqui ontem, Brenice, ele deixa isso bem claro. Aliás, eu faço aqui um apelo, um reforço para que as pessoas compartilhem aquilo que nós estamos dizendo aqui na revista oeste, porque eu vi pouca repercussão na velha mídia sobre essa questão do secretário Rúbio ter aberto ali praticamente a caixa preta do regime cubano e também agora dessa questão sobre a Nicarágua, porque esta a mesma mídia daqui dois meses estará falando em defesa da democracia. Democracia. Aqui nós temos um exemplo de

defesa da democracia. O Itamarati já deveria ter se pronunciado sobre essa declaração do do Ortega lá na Nicarágua e deveria deixar de lado aí as desavenças com o governo americano e trabalhar junto com a comunidade internacional para o restabelecimento da democracia na Nicarágua. Agora eu pergunto para você, Berenice, será que é de interesse da China uma troca de governo na Nicarágua? E você deve estar se perguntando, Ivan, mas o que a China tem a ver com isso e com as relações públicas do Brasil? Eu tenho a sensação de que quem tá pilotando as políticas eh eh exteriores, perdão, da do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, não é alguém no Brasil e sim alguém em Pequim e atende pelo nome de Xingimpin Pim.

Então, se não for de interesse da China, o Brasil vai se omitir e vai ficar calado. Só que nós não podemos permitir que essa declaração do Daniel Ortega passe em branco, porque hoje é Nicarágua, amanhã pode ser outro líder de outro país fazendo a mesma declaração. Berenice, audiência aqui, Dra. Fabiana Jesiane, imaginem só, pensem se um líder de direita em qualquer lugar do mundo tivesse feito essas mesmas declarações que o Daniel Ortega fez. Nós temos um líder hoje eh de direita preso por ter feito uma reunião em público com embaixadores. Agora você

imagina uma declaração como essa do Daniel Ortega. Então a gente precisa reforçar isso e a gente conta com o apoio da audiência aqui da revista Wesp. Nós estamos nos esforçando para levar a verdade o maior número de pessoas possível. Jziane eu devolvo para você. >> É isso aí, Ivan Cléber. Deixa eu trazer

aqui novamente as nossas analistas políticas. A Beira mencionou a entrevista do Boris Casó. essa entrevista ali antiga, antiga mesmo, comecinho ali dos anos 2000. É nessa entrevista que o Boris pergunta a respeito do Foro de São Paulo. Ele não menciona o nome Foro de São Paulo, mas ele fala o seguinte: "Olha, deixa eu aproveitar aqui te perguntar sobre uma aliança que existe entre eh Chaves, né, o ditador da Venezuela, Fidel e Lula". É

verdade isso? Ou Lula nega e fala e fala: "E eu até te aconselho a não falar isso no ar". Boris Casó, é grande jornalista, dá uma risada, largada da cara do Lula, mas ali você já tem o sabor mesmo, a pitada ditatorial do presidente Lula em relação aí essas amizades de longuíssima data com outros ditadores aí da América Latina. Fabi Barroso, nós estamos então repercutindo aqui com a nossa audiência, com o nosso querido correspondente internacional, a declaração do Marco Rúbi a respeito do ditador Ortega. A sua pergunta, >> Ivan. [limpando a garganta] Eh,

primeiro, bem-vindo aqui conosco. Ia, o Lula está xingando o Marco Rúbio, né? coisa de momento. Então não tem assim, não tenho perspectiva de que realmente ele atenda essa conclamação do governo americano através do Departamento de Estado que você nos trouxe aí do Marco Rúbio, eh, dizendo, né, a respeito de da defesa da democracia, de valores que realmente, né, precisamos lutar para que eh não haja mais uma repetição até de um regime como a Venezuela. E a minha pergunta vai nesse sentido. Dada a

rapidez que o Marco Rúbio eh soltou esse comunicado, fez uma um pronunciamento, eh existe na na sua concepção a probabilidade a gente ver mais uma extração de um ditador, assim como nós vimos na Venezuela? E a segunda pergunta, que é no mesmo sentido, é nós estamos acompanhando o governo americano colocando mais sanções agora relativas a outras eh tipos de sessão, né? 308, 302, não somente só 301. E é possível, então, que se o Brasil e negociar algo com a Nicaragua ou não tomar alguma atitude também pode ser sancionado. Você entende assim?

>> Olá, Dra. Fabiana, é muito bom o seu questionamento, porque isso inevitavelmente vai ter repercussão no Brasil. Então vamos aqui por duas questões. A primeira delas, será que nós teremos aí não é eh mais uma extração de um dente podre? Eh, o primeiro foi lá, tava, né, tão maduro que ficou podre em janeiro e os Estados Unidos fizeram essa extração. Olha, eu tava pensando isso

hoje à tarde, tá, Dra. Fabiana, porque no caso da Nicarágua já não tem mais o que sancionar ali, já tá todo mundo sancionado, enfim, já existem várias medidas, né, impostas pelo governo americano. Então, o Daniel Ortega, ele está flertando sim com essa possibilidade de acordar pela manhã com o helicóptero sobrevoando a cabeça dele. E eu digo mais, a extração do Daniel Ortega seria até mais simples do que a do Nicolas Maduro. Pelo menos ali na Venezuela, você tinha uma uma questão até mesmo de logística, enfim, mais difícil o exército venezolano, a gente não sabia até onde poderia reagir, mas Nicarágua é bem seria bem mais simples.

Então, como já se esgotaram praticamente todas, né, eh as alternativas ali através de sanções, o Daniel Ortega ele não tem noção do risco que ele tá correndo. Agora, trazendo aí para o outro paralelo que a doutora trouxe e com qual pode ser, né, a próxima o próximo passo do Departamento de Estado, reparem, ele faz um apelo para que a comunidade internacional entenda a gravidade do que tá acontecendo. Na semana passada, Nicarágua rompeu relações diplomáticas com o governo de direita da Georgia Melonei, da Itália. Bom, esse país muito provavelmente vai eh deixar de fazer negócios com a Nicarágua. Agora, a gente sabe que a Nicarágua faz, não é, negócios com outros países, etc., e

também, por que não, com o Brasil. O próximo estágio do Departamento de Estado pode ser aplicar sanções a esses países que continuem fazendo um negócio com o regime do Ortega. Esse é o próximo passo. E além de classificar eventualmente governos, né, que apoiam o Daniel Ortega como cúmplices do regime do Ortega, algo que já foi feito recentemente em Cuba. Para quem não sabe, em maio, né, a gente reportou isso. Eh, qualquer empresa, qualquer

banco, qualquer instituição, eh, que faça negócios com o regime cubano está passivo de de ser sancionado pelos Estados Unidos. E a gente pode ter um cenário semelhante também na Nicarágua. Agora, eh, a Dra. Fabian chamou atenção pela rapidez, né? Eu também fiquei impressionado. Como eu disse, o

secretário Rúbio tá resolvendo um pipinão lá nas Filipinas, uma crise diplomática entre a China e as Filipinas, mas ele parou, né, o os afazeres dele lá nas Filipinas para dar atenção a a essa questão da Nicarágua. Ou seja, América Latina é a prioridade. O que esse esse trio aí, Gustavo Petro, Ortega e Lula não entenderam é que acabou a brincadeira e a América Latina é sim prioridade e nós precisamos restabelecer a democracia em todos os países da América Latina e isso fica evidente nessa ação então do secretário Marco Rúbio. Eu volto aqui a cobrar Itamarati, onde está a nota repudiando as declarações de Daniel Ortega? Porque quando é alguma coisa de Israel, vocês são bem rapidinhos para escrever, né, para publicar notas. E aí, como é que

fica agora essa questão do Daniel Ortega? Nós como sociedade devemos cobrar um posicionamento no mínimo, eh, uma nota, um repúdio do Itamarati em relação a isso. Jesiane, devolvo para você. E só pra gente informar aqui a nossa audiência, Ivan, a gente monitora sempre. Vive a Malfia, nossa diretora, tá monitorando aqui todas as redes sociais do Lula, do Itamarati. Por

enquanto é o silêncio perpétuo, nenhuma única nota sobre esse caso absurdo aí da da Nicarágua. Enfim, algum posicionamento aí em relação a tudo isso. Claro que a gente vai continuar acompanhando aqui, trazendo atualizações paraa nossa audiência. Van Cléber, muito obrigada pela parceria de sempre, pelas informações aqui pra nossa audiência. Manda um abraço aqui carinhoso para você. A nossa audiência te adora aqui no

JDO, segunda edição. Ivan, prazer tê-lo aqui conosco. Até a próxima.

>> No poder há 19 anos, Daniel Ortega anuncia que nunca mais haverá eleições na Nicarágua. A declaração foi dada em ato público diante de milhares de pessoas durante comemoração da revolução sanginista e foi interpretada pela Organização dos Estados Americanos como o abandono da democracia. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Com 80 anos de idade, Daniel Ortega é uma das figuras políticas mais longevas da América Latina. Bom, cenário completamente assustador. Vamos ouvir

agora então nosso querido Guilherme Fiuser, já tá aqui no telão para trazer aqui a sua análise pra nossa audiência da tarde. Fi muito bem-vindo ao JDL, segunda edição. Boa tarde. Prazer estar aqui com vocês. Eh, eu estava assistindo o bloco com o Ivan Cléber, né? E de fato vocês mencionaram

a Colômbia, né? da questão da Colômbia. E ontem, eh, houve uma manifestação, liderada pelo Gustavo Petro, né, que é o presidente que foi derrotado na eleição. E ele dizendo que não tá valendo não o resultado da eleição, que o presidente é o candidato dele, né, o Ivan Cepeda que perdeu a eleição, né? Então, a pergunta para você tradicional, Jeiz com essa declaração do Ortega, essa do Petro, será que esse negócio de eleição na América do Sul, na América Latina, saiu de moda?

É só para cumprir um protocolo mesmo. Isso depender da vontade desse pessoal, é só para cumprir um protocolo mesmo. E o que chama atenção ainda é que parte da imprensa já está tentando associar essa esse pensamento do Ortega à gestão federal passada. Guilherme Fius. É um negócio impressionante o malabarismo que tem sido feito.

>> Poxa, essa eu nem sabia, mas essa é um malabarismo mesmo, né? Quer dizer, quer dizer, o Ortega é amigo do Bolsonaro agora, né? Então, é muito interessante porque até foi feita essa pergunta, eu acho que você eh eh mesma fez que essa questão, como é que a imprensa eh vai lidar nessa eleição presidencial brasileira desse ano com a relação do Lula com o Ortega, né? E eu vou aqui eh lembrar e e reforçar o que vocês disseram de forma construtiva. a eleição de 2022 foi considerado, né, o árbitro da eleição considerou eh que era lesivo, que era impróprio eh a alusão a esta, eh relação, né, que isso eh denotava eh um tipo de propaganda eh eh perversa, deletéria eh para a candidatura do então oposicionista eh eh Lula. Eu acho, Jeiz

que eh dentre as outras coisas, o Ivan fez aí algumas questões que eu vou aqui eh comentar também, mas essa questão eh da da imprensa, né, diante da declaração do Ortega, eu acho que a imprensa, a grande, claro que a Oeste já está fazendo isso, né? Por isso que é fundamental você assinar a Oeste, porque eh todos esses produtos, todos esses programas da Oeste dependem da assinatura. E se você, né, quer dizer, o assinante da Oeste hoje, ele tem esse orgulho, desculpem aí a pequena propaganda institucional no meio do comentário, mas é porque eu tô falando da imprensa, né? E hoje você tem a segurança aqui na Oeste, eh, é um fato que eu tô constatando de que aqui você vai eh saber que o Daniel Ortega eh está eh declarando o fim das eleições e isso tá sendo contrastado com a relação eh histórica do Lula com o Ortega. Mas aí a imprensa, eu acho que ela ela precisa fazer um papel, não sei se ela fará, mas eu deixo aqui modestamente esse essa sugestão construtiva.

Eh, vai valer nessa eleição falar da relação pretérita ou atual ou amistosa eh do presidente Lula com o presidente Ortega, agora o o auto eh intitulado e assumido ditador. a gente tem que perguntar, o árbitro da eleição poderia dizer: "Não, não vai continuar sendo proibido". E a imprensa vai eh fazer o seu juízo, né? As plataformas vão fazer o seu juízo. Não. Então, olha aqui,

assim como não tem eleição mais na Nicarágua, no Brasil tem eleição, mas não tem eh a autorização para que certos fatos possam circular e aí a imprensa vai poder dizer: "O que que é isso? Como é que é o nome disso, né? Como é que é o nome desse expediente? As também tão convidadas a dizer, né? Não, então o nome disso é censura prévia. Não, eles

vão dizer que isso é uma depuração do ambiente digital, né, contra os os haters e os difusores de ódio. Mas voltando então à questão eh propriamente do da declaração do do Ortega, né? Eh, o Ivan Cléber eh falou de forma muito pertinente que está aguardando sentado, né? Eu tenho certeza que o Ivan eh está sentado aguardando a declaração do Itamarati sobre um pronunciamento que não tem como você não dizer que isso é muito significativo para a região, para o continente, né? O Itamarati não vai repudiar. O Itamarati não não prega,

né? Não tem dito, né, que o governo brasileiro atual é a providência democrática contra a ameaça golpista, que aí já tem, né, gente nacional Ortega com o presidente anterior, como fizeram com o Maduro, né, o Maduro quando ficou caiu de podre, aí começaram a dizer que ele era um eh tinha métodos bolsonaristas ou algo assim, né? Agora o Itamarati, né, Ivan? Tô eh conversando com o Ivan aqui de forma imaginária, [limpando a garganta] né? O Itamarati, a última declaração eh eh bastante eh conhecida, é dada pela, né, pelo escritório de relações exteriores do Brasil, do Ministério das Relações anteriores, foi de que havia um risco de invasão do Brasil militar.

Está aí o o Mauro Vieira, chanceler Mauro Vieira, ele disse que havia o risco do dos estadunidenses, que é um termo assim próximo da piliéria, né, estadunidense, é é um termo é quase que eh só passível de ser usado por comediantes, porque é a caricatura de você ser o antiank, que também é uma outra caricatura. Foi isso que foi dito pelo Mauro Vieira. que há esse risco, né? Ninguém sabe de onde vem esse, mas é um alarme terrível. E o mesmíssimo eh vocábulo, né? Quer dizer,

ou um vocábulo eh parecido é usado pelo próprio Ortega. o Ortega na sua justificativa, né, de que não pode mais dar espaço para esses partidos oposicionistas que são plantados pelos ianques. Então, tá lá o Ortega que diz que não vai mais ter eleição falando dos ianques e está cá o Mauro Vieira falando dos estadunidenses que é, né, são primos, né, primos idiomáticos de uma caricatura. eh eh patética, certo? Eh, e aí, então não dá para esperar, né, do Itamarati, assim como eh eh o hoje o o secretário geral da da OEA, Albert Randin, ele eh manifestou a sua preocupação, preocupação não, seu repúdio a essa declaração. Ele disse até, acho

que registrei aqui, eh eh o o trecho que ele, as palavras que ele usa, ele se refere justamente a possibilidade do contágio disso, ó. Ele ele diz que o Ortega, aspas abandonou a democracia, inclusive a sua aparência. É muito espirituosa, né, essa declaração do secretário geral da OEA. não tem nem a aparência da democracia que alguns, como vocês comentaram, até a Coreia do Norte procura ter alguma aparência e diz que eliminação do processo eleitoral representa a negação do direito da população de escolher o governo. Eh, e mais, né, que tem impactos em toda a região, né, tem impactos em toda a região e o Itamarati tá quieto, tá na dele. O que

eu diria, só para concluir, GIS, é que eh onde reside, vamos fazer essa pergunta aqui, né? Vamos fazer aqui uma psicanálise de grupo, né, com a enorme audiência eh da Oeste, onde reside a força para eh a manutenção eh de regimes antidemocráticos, flagrantemente antidemocráticos, embora tentem cuidar da aparência. Eh, onde reside essa força? De onde vem? Você vai dizer: "Ah, não tem dinheiro eh de regimes obscuros, assim, né, como eh aquelas injeções de de grana antigas da União Soviética para Cuba. Tá bom, tem

isso, mas tem muito mais do que isso, né? Hoje vocês falaram aí da China e a gente pode falar de estruturas muito maiores. A gente pode falar do fórum de Davô, a gente pode falar de grandes bilionários, a gente pode falar de grandes atores de Hollywood, a gente pode falar de imprensa. e qual é o interesse, né, de de toda essa estrutura, de todo esse sistema, eh, de fazer, né, eh eh valer eh da da força legitimidade para regimes ilegítimos, né? Eles estão, na verdade, assim eh eh particularizando o poder. E

aí, a força está muito mais do que uma injeção de dinheiro aqui e outra ali. Vocês sabem qual é a mística da revolução cubana? A força está na mística. Todos esses, você viu o o Ortega, ele continua com com a mística que é a mesma do Lula, né? O Ortega não tá dizendo que os ianques é que não podem entrar. Nã

exatamente o discurso do Lula, não só do Mauro Vieira com os estadunidenses, como do Lula que coloca o Trump como o seu eh eh estandarte, o seu espantalho, né? O seu eh vilão eh preferido. Porque é isso, porque aí você diz: "Ah, não, mas esse discurso não cola". cola sim, porque tem por eh por todo esse sistema, né, que eu já disse que é muito maior do que uma reunião do foro de São Paulo eh na no continente eh latino-americano. É muito maior do que isso. Hollywood

extrapola isso, Davos extrapola isso, a China extrapola isso, a própria União Europeia, a Organização das Nações Unidas, todos extrapolam isso e todos eh eh colocam ali a sua sementinha nessa mística, na mística de uma revolução. Eh, o Ortega disse G, essa essa frase é imortal e e terrível e obscura no dia da revolução sandinista. E a revolução sandinista, ela tem eh uma um romance em torno dela, ela tem em torno dela. Então o o que eu digo modestamente é o seguinte: quem queira, né, eventualmente não entrar nesse jogo faz de conta e criticar eh os ditadores eh eh mal disfarçados ou bem disfarçados, deve falar das práticas deles, do autoritarismo deles. Onde está aí a a a posição do governo brasileiro sobre a destruição da Venezuela pelo regime chavista e pelo Nicolás Maduro, parceiro do Lula, isso vai estar presente na eleição brasileira? Não, isso não vai

estar, ou talvez esteja e tal. E onde é que está o escudo, né, de líderes como Lula? Está em dizer que é está a implantar essa mística. está em dizer que não, que esses são os líderes contra os ianques, esses são os líderes. Eu vi até J e eh livro de psicanálise sendo lançado dizendo que Freud está em alta de novo porque eh eh os tempos são autoritários. Sabe quem eles estão

chamando de autoritários? Não é o Maduro que tá aí na tela, nem o Lula, nem o Ortega, eh nem o Petro, sabe quem eles chamam de nem o Xinpin, sabe que eles chamam de autoritário? É o Trump. Então é isso, existe uma mística surfando nessa ideia de uma revolução progressista, como essa sandinista, como todos esses discursos revolucionários de quinta categoria, todos eles apostando numa mística esquerdista, progressista e tal. E tem muito livro, muito filme, muito poema, tá? Muita, muita gente

influente, eh, botando aí substância nessa mística. Então, quem queira eh criticar, fazer contraponto, sai da mística, esquece os conceitos e diz: "É ditador, é bandoleiro, eh tem eh relação, está sendo julgado como o caso do Maduro em Nova York por liderar supostamente, né, ser um testa de ferro de um cartel internacional. Aí essas são as coisas reais que saem da mística. Ninguém vai fazer um livro lindo falando do Maduro como um ditador sanguinário com câmara de tortura no centro de Caracas. >> Muito obrigado, Ivan Cléber. Ó, que você

falou de Van Cléber. Pode chamar, pode chamar de que eu atendo. [risadas] >> Você falou Evan Cléber, foi na minha mente. Fi obrigada pela parceria aqui no nosso JDO, segunda edição. Adorei quando você falou bandoleiro no seu comentário.

É exatamente isso. Obrigada, Filsa, pela parceria de sempre. É da família do JTO2. Até a próxima. >> Obrigado, Jeiz. Até a próxima.

>> Olha só, agora chegou um momento legal aqui, importante aqui pra nossa audiência do JDO. Segunda edição, a gente vai dar as boas-vindas pros nossos membros. A gente tem agora o nosso clube de membros, tá aparecendo aí na tela para vocês, é o clube de membros da revista Oeste. Esse clube de membros faz parte do nosso canal no YouTube. Então, se você é assinante da revista Oeste, você também pode apoiar nosso trabalho agora sendo, fazendo parte do clube de membros. Lembrando, nós temos três

planos aí aparecendo na tela para vocês e a gente precisa dar aqui, ó, as boas-vindas para Lara Passos, que entrou agora, faz parte do nosso clube de membros. Ela assinou o Clube de Membros durante a transmissão do Jornal da O segunda edição e também o Ângelo Cerveira. Então, sejam muito bem-vindos aqui. Lembrando, o Clube de Membros fica assim, ó, verdinho no nosso chat. tem uma estrelinha ali do lado, então a gente consegue identificar eh quem faz parte do nosso clube de membros. A gente

consegue mandar um abraço aqui pra nossa audiência, pros nossos apoiadores aqui do nosso clube de membros, que fica identificado aqui para toda a equipe da revista Oeste. Lembrando que tem conteúdo exclusivo pro pros nossos membros, né, que estão aí dentro do nosso clube, lives exclusivas, enfim, contato aqui com os analistas, com os âncoras, com a equipe do Sem Filtro. Então, vale muito a pena. São três planos ali. Então você vai escolher o que se adequa melhor à sua realidade econômica e você pode apoiar então o trabalho da revista Oeste também fazendo parte do nosso clube de membros.

Lula participou da Convenção Nacional do PDT e dividiu palanque com Carlos Lupe, ex-ministro da Previdência, que pediu para sair do governo após suposto envolvimento em um esquema de descontos ilegais e também desvios de recursos nas aposentadorias do INSS. O discurso do petista é manjado, soberania e democracia. Foi quando o Lula subiu ainda mais o tom, citou Marco Rúbio, e sem rodeios sugeriu enforcar traidores da pátria. >> Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. >> E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. É verdade,

presidente. >> E eu quero dizer para vocês, eu acho isso tão engraçado que eles podem até montar um comitê para apoiar o nosso adversário aqui. Se depender de mim, nós vamos ganhar as eleições no primeiro turno dessas eleições. >> Inacreditável, né? Inacreditável. Fabi,

eu quero te ouvir. Então, ele fala claramente ali que nesse país eh já houve enforcamento para traidores da pátria. Vale ressaltar que o Itamarati, o o a nossa instituição formal da diplomacia das relações exteriores, nosso ministério das relações exteriores, falou abertamente que considera a família Bolsonaro como traidores. Então, assim, já tá aí o tom todo recado do Lula e do Itamarati. Bom, a gente vê muita semelhança, né, do Lula com o Ortega que a gente acabou de mostrar, esse discurso, essas palavras, o tom bélico. Mas o interessante é que

isso acaba dizendo que verdadeiramente o Lula é, né, um ditador. Ele nega o estado democrático direito. quando ele fala de enforcamento, sendo que não existe esse tipo de pena no Brasil atualmente, ele está negando, né, o Estado democrático direito, que é tão dito aí pelos ministros do Supremo, pela PGR, né, por esse pessoal aí que achava demais quando Bolsonaro soltava um ou outro xingamento, às vezes com muita razão também. Eh, e fica bem caracterizado violência política, discurso de ódio, né, tudo que disseram que os outros faziam. São eles que que fazem, são eles que estão aí com o microfone na mão dizendo sandices a respeito de um secretário de estado que é o Marco Rúbio, tentando pessoal e não é o que o Lula, né, levou aí, foi por inaptidão, foi também porque o o governo americano, o Marco Rúvio Sfal é um porta-voz, né? Mas o governo americano

considerou o Lula como alguém que não é confiável para sentar à mesa e negociar, que coloca o ego acima de tudo. E ele quando ele fica com raiva e tenta eh desmistificar isso, ele acaba provando mais ainda que os americanos estão corretos e que amanhã, infelizmente amanhã, no dia de amanhã, vai começar a taxa de 25% de muitos produtos brasileiros. Porque esse senhor de chapéu aí, ele ele realmente não militou a favor do Brasil. Ele só milita essa parte ideológica. Ele só milita pregando violência política e discurso de ódio, né? A pergunta que fica é: se eh fizerem

o que ele está sugerindo, né? Será que ele vai bancar e vai dizer eu que realmente sugeri? Né? Porque nós sabemos que o Lula fala muito, mas é no fundo, no fundo, um grande de um covarde. >> Denise, quero te ouvir, então. Tá aí

declaração do presidente Lula falando abertamente em enforcamento. A gente e então tem eh um presidente falando sobre enforcamento de maneira muito clara em evento público, em evento político e ainda na sequência falando sobre primeiro turno da eleição. Fabi, deixa eu passar a bola aqui para você de novo, por favor. A gente já aciona aqui a berê, mas além dessa questão do enforcamento, vej, ele não usou sequer uma um eufemismo pro termo, sei lá, um gesto, alguma coisa. O brasileiro fala um pouco com a mão também, né? A gente

tem um que de italiano. Sequer isso, ele falou abertamente, enforcamento, e aí na sequência ele fala que vai ganhar a eleição no primeiro turno. Bom, completamente assustador, né? o ter na mesma frase enforcamento e eleição no primeiro turno. >> Mesma frase ter eleição só, né? Nem

precisa colocar o primeiro turno. O primeiro turno então é mais ainda preocupante. Mas de fato nós não temos aqui pena de morte, não temos, né? Então o Lula e não é a primeira vez que ele fala, ele já poderia ter refletido se isso fosse um erro de comunicação, né? Tirarem fora do contexto. Não estão

tirando fora do contexto coisa nenhuma. Aliás, o Flávio Bolsonaro, a campanha do Flávio Bolsonaro, a pré-campanha, eh, judicializou a primeira vez que ele falou abertamente lá sobre enforcamento. Tem uma notícia crime no Supremo Tribunal Federal, mas a gente já sabe, né? É, só vai constar mesmo, porque a gente sabe que o Supremo neste quando se trata de Lula, quando se trata da esquerda, ah, não, gente, foi só uma colocação, discurso de ódio, imagina violência política. Nem pensar. Ele está

negando o estado democrático e direito jamais. Existe uma tentativa de golpe de estado, nunquinha, né? Então são é essa relativização que a gente sempre aponta e que acaba desequilibrando o processo eleitoral no Brasil, que já começou desequilibrado com a decisão do ministro Alexandre Moraes de isolar o presidente Bolsonaro e promover a censura, sendo que o Bolsonaro jamais falou de enforcamento de oponente político. Governo americano concede a Eduardo Bolsonaro green card, que é o documento que assegura o ex-deputado direito de residir e trabalhar legalmente naquele país por tempo indeterminado, podendo futuramente solicitar a naturalização. Entre as benesses de Eduardo Bolsonaro, a autorização para sair e retornar aos Estados Unidos, desde que a residência principal continue por lá, talvez seja a maior vitória para o filho de Jair Bolsonaro. Com o detalhe, viagens com

duração superior a 180 dias ou um ano podem exigir permissão prévia. Por outro lado, Green Card não altera os deveres perante a lei brasileira, nem interferem processos judiciais no Brasil, como a condenação pelo STF. Fabi, a gente tem, então, eu gostei bastante aqui desse, ó. Bom, primeiro vamos ver aqui na tela, tá aí o documento. Então, eh é importante a gente ressaltar que esse documento foi postado pelo próprio ex-deputado. Não,

não quebramos de forma alguma a privacidade do deputado. Inclusive, o deputado faz aniversário no mesmo dia que eu, Fabi. Dia 10 de julho, tá ali a data de nascimento do Eduardo Bolsonaro. Documento, então na tela o green card do deputado. Fabi, eu gostei bastante desse desse chapéu aqui da nossa tarja que a Vivi colocou pra gente, se seria um novo revés a ao Alexandre de Moraes. Eu quero

te ouvir então a respeito justamente desse ponto, principalmente do ponto de vista jurídico você como operadora do direito. >> Com toda a certeza, né? Nós temos aí então a concessão do Green Card pro Eduardo Bolsonaro colocando, né, em cheque todas as teorias do Alexandre de Moraes que resolveu condenar o deputado, né? Não se sabe nem por eh, de forma correta, né? Só se sabe ali que eh de fato houve uma persegção. Então este

aval dado, valizado e a velocidade que o governo americano concedeu esse greencard para Eduardo Bolsonaro, com toda a certeza é uma resposta a essa condenação, é uma resposta persegção, é uma resposta de dizer: "Olha, não estou nem te dando asilo político, estou te considerando um cidadão americano, né, com green card, você vai poder trabalhar, você vai poder ser digno aqui neste país das liberdades, porque no seu país, infelizmente, as coisas tomaram um rumo sem proporção histórica, né? Então isso é mais uma derrota para aquele que persegue, que é o ministro Alexandre Moraes. E essas derrotas vão se somando. O próprio governo dos Estados Unidos, né, jamais extraditou, por exemplo, o Alan dos Santos. Nós temos aí a questão da Polônia com o Didi Redpill, que também não foi, a questão do Osval Destaque na Espanha, questão de Carla Zambelli na Itália, a questão na Argentina. Então, vai se somando fatos

eh eh internacionais que mostram de que é real essa persegção e que às vezes o que a mídia, né, tenta dizer aqui, até banalizar e até ridicularizar quem está sendo perseguido, é uma toli sem tamanho. Porque se a gente for falar de garantias fundamentais, e aliás o Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, ele é, né, foi um deputado, um dos mais votados, que nem isso o protegeu, né, nem mesmo a Constituição Federal, que tá muito claro lá no artigo 53 que ele seria inviolável pelas palavras, não foi assim que procedeu a justiça brasileira eh para alguns. E e esse é um símbolo e é uma vitória do Eduardo Bolsonaro que tem sido essa ponte também entre os conservadores, né, do mundo inteiro. É, tem viajado inclusive para países árabes e isso deve levantar, né, todas as orelhas e as pulgas daquele que deveria, né, priorizar pela nossa Constituição Federal, que é o ministro Alexandre Moraes. >> Berê, também quero te ouvir a respeito, então, desse caso do Eduardo Bolsonaro.

conseguiu então green card, isso significa que agora ele tem mais autonomia, enfim, ele tem o visto dele pode agora trabalhar mais tranquilamente, enfim, não tem mais um períodozinho determinado. Por exemplo, jornalista quando vai para fora precisa de um visto de jornalista, trabalho, estudante e assim por diante. Então ele não tem mais essa questão, essa burocracia. Eh, e isso é interessante, eu quero te ouvir a respeito, Berê, porque é o primeiro caminho para uma naturalização, ou seja, o Eduardo Bolsonaro abriu um pouco mais a porta para se tornar um cidadão americano. Muito provavelmente é isso que ele fará no futuro, tendo em vista toda a perseguição que ele sofre aqui no nosso país. E isso significa também, Berenice

Leite, que nós teremos formalmente as instituições brasileiras perseguindo mais um cidadão americano. >> Bem lembrado, Jise. Eh, olha, essa resposta do governo norte-americano, green card, né, para quem não sabe, não é qualquer pessoa que consegue um green card. E do ponto de vista político, certamente, né, a concessão desse passe livre para viver nos Estados Unidos concedido, então ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro, só demonstra o reconhecimento daquilo que ele saiu aqui no nosso país, saiu do nosso país para denunciar a perseguição política. Persego, essa inclusive que impediu que Jair Bolsonaro fosse o candidato que concorresse às eleições em 2026 à presidência da República. Então, Jeis, ainda hoje eu

tava acompanhando mais uma entrevista do presidente do partido, né, do Valdemar da Costa Neto e um jornalista o questionou sobre agora que ele tem o green card, será que Eduardo Bolsonaro pensa em voltar ao Brasil? E o Valdemar disse o seguinte, que provavelmente o Eduardo deve voltar em janeiro do ano que vem, já contando com a eleição do candidato, né, então pré-candidato da direita, senador Flávio Bolsonaro. Ele fala dessa forma contundente, né, o presidente do PL e na certeza também de que essa vitória vai eh possibilitar o indulto a todos aqueles que foram presos e condenados pelo 8 de janeiro. Agora, sem dúvidas, né, o Eduardo Bolsonaro quando saiu do país, acredito que não imaginava que eh ele não voltaria, né? Mas diante da repercussão toda que se tomou, até porque ele havia pedido, a princípio, eu lembro que tava aqui no Congresso, como sempre cobrindo, né? e

ele havia pedido uma licença de três meses. Essa essa licença venceu e a época que a os governistas, né, a base aliada do governo Lula tentou de todas as formas caçar o mandato dele. Não conseguiram pelo Conselho de Ética, ele acabou perdendo o seu mandato aqui pelas questões das faltas, mas aí nós já estávamos em um momento em que ele era acusado, se tornou réu de um processo de coação no curso do processo. E aí você já sabe de toda a história. Então acredito, Jais, que pela forma como Eduardo Bolsonaro saiu aqui do país, né, tentando buscar justiça, denunciar tudo que tava acontecendo aqui no Brasil, certamente, né, ele, mesmo ainda com o green card, ele anseia voltar ao país e, claro, né, ver todos aqueles que foram presos dentro desse desse sistema de exceção, ah, todo em liberdade. Então, a

gente sabe que eh diante de tudo isso, é claro que é mais uma derrota, voto com a relatora Fabiana, eh, em relação a ser uma derrota para o ministro Alexandre de Moraes, que voltamos a lembrar, né, a questão da sanção Magnit continua sendo estudada lá nos Estados Unidos e pode voltar a ser aplicada sim ao ministro, até porque eles retiraram a Magnitsk contra o ministro Mor bem na semana em que foi aprovado o PL da dosimetria. Dosimetria essa que até hoje, mesmo sendo lei, não tem validade. Gace,

>> você sabia que mais de 90% dos réus do 8 de janeiro são evangélicos? A advogada Taniele Teles do Instituto Gritos de Liberdade trouxe esse dado à luz e junto a esse número uma denúncia. Pastores e líderes religiosos abandonaram o rebanho. >> E muitos de vocês não sabem, tá? Mas mais de 90% dos réus do 8 de janeiro, eles são evangélicos. Eles frequentam e

são membros de alguma igreja evangélica. Essas pessoas estão abandonadas espiritualmente. As igrejas e os pastores que deveriam pastorear e cuidar desse dos seus membros, inclusive abandonaram essas esses réus de janeiro. Direito à assistência religiosa é um direito constitucional. Essas pessoas não podem hoje frequentar igreja, talvez não podem devolver os seus dízimos, né? É muito

bom cobrar de políticos, é muito bom cobrar dos parlamentares, dos deputados, dos senadores, mas cadê a função social das igrejas evangélicas que não estão cuidando nem dos seus próprios membros? >> Fabi, quero te ouvir a respeito. Bom, a gente até brinca, né, que esse jornal, jornal cristã, todo mundo aqui eh ou é evangélico ou é católico ou acredita em Cristo. E tá aí então a cobrança da da Taniele, Dra. Taniele, inclusive nós já entrevistamos a Dra. Taniele, ela faz

parte também da defesa da Débora do Batom e ela faz então esse apelo, essa cobrança a respeito eh dessa questão espiritual. Comecei falando que a gente brinca que o jornal é o jornal cristão, porque nós acreditamos também aí nessa dimensão, nessa esfera eh da espiritualidade. >> Olha, ela tem muita razão de pedir, né, de apontar. Inclusive, primeiro, esse dado é muito interessante, 90% ser evangélico, mas meu Deus do céu, cadê esses pastores? Nós sabemos, a Oche realmente sempre dedicou um carinho imenso a essas pessoas que são injustiçadas pela justiça brasileira. E

uma injustiça ela dói demais e é preciso, né, então que se levante, porque se eles não podem ir à igreja justamente pelas condicionantes que estão colocadas ali em prisão, prisão domiciliar, tem horário, tem tornos eletrônica, tem limitação diária, a igreja tem que ir até eles, né? Então, realmente essa cobrança é muito válida. Isso demonstra mais uma vez como que como é cruel esse [roncando] sistema, esse galpão aí que a gente tá mostrando, as denúncias que são múltiplas, como que você realmente acaba com a vida das pessoas. E aqui eu fico, né, o que eu posso dizer é que eu espero que essas pessoas não percam a fé por conta de homens, né, que não sabem eh gerenciar a sua própria função de pastor. >> Boa, Fabi Bê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Dra. Taniele,

trazendo esse dado importantíssimo aqui, né? Nós que não temos vergonha de defender os nossos valores, de deixar muito claro de onde, qual é o ponto de vista que nós partimos, um dado muito importante aqui, mais de 90% dos réus são evangélicos. A gente poderia, inclusive pensar aqui a respeito de uma perseguição, além de política, uma perseguição religiosa também, já que são presos políticos do 8 de janeiro. E a doutora denuncia aí esse abandono espiritual. >> É lamentável, Jeis. Inclusive a advogada

em um momento cita ali que talvez seja esse abandono por essas pessoas não estarem contribuindo. E isso é pior ainda, né? Mais lamentável ainda, porque aquela velha premissa, você é o que você tem. E quando eu vi aquelas imagens que vocês resgataram do ginásio, né, aquele galpão onde muitos patriotas foram colocados ali por horas, mais de 24 horas, teve uma idosa que passou mal aqui em Brasília, depois de subirem naquele ônibus e e serem direcionados até então, né, uma eh uma mentira que foi contada a eles que eles seriam levados paraa rodoviária para poderem ir embora paraas suas casas. E na verdade todos foram presos. Teve até um policial

à época que tava à frente aí da Polícia Militar que queria registrar essa prisão em massa no Guinesbook. Que absurdo, né? Nós estamos falando de vidas e de muitas senhoras. Eu estive ali na no na cobertura jornalística, mostrando inclusive o acampamento aqui no quartel general que se formou aqui no QG de Brasília. E havia um uns acampamentos ali, algum alguns acampamentos que eram voltados somente para os cultos religiosos, né? Eram senhoras que

rezavam o dia inteiro, oravam, rezavam, independente de serem católicas ou ou evangélicas, né? Ali as religiões se convergiam todos por um mesmo Deus e estavam todos ali pedindo a mesma coisa, né? transparência nas eleições. Enfim, eh, é lamentável saber que essas senhoras, muitas delas idosas, perderam até o direito à aposentadoria, porque foi isso que aconteceu. Essas pessoas tiveram praticamente seus CPFs anulados, idosas que às vezes contribuíram a vida toda, né, trabalhando às vezes numa escola. Enfim,

são várias histórias que eu conheci ao longo desses últimos anos de presos do 8 de janeiro e que hoje não tem nem a aposentadoria, né? não podem sair para trabalhar, usa uma tornozeleira eletrônica, tem que todo dia chegar em casa num horário determinado, isso não dá condição para ela poder trabalhar. Então assim, nem sequer uma aposentadoria essas pessoas têm direito. E só para finalizar esse comentário em relação a não ter o auxílio religioso, né, do quanto isso é importante, porque a pessoa fica tão desacreditada, né, ela tá ali lutando pelo país e de repente ela perde tudo, né? Veja as filhas do Clesão, elas perderam o pai delas. Então

assim, é só uma das histórias tristes, mas tem tantas pessoas que saíram do nosso país que não podem voltar, que estão refugiadas. E aí eu fecho meu comentário lamentando também, porque o povo brasileiro tá desacreditado. J, quando eu citei aqui a entrevista do presidente do PL, do Valdemar da Costa Neto, o Alexandre comentou aqui, Alexandre Santos, eu vi o comentário dele, ele falou indulto e o Alex e o Daniel Silveira, né? E e ele tem razão, porque o Daniel Silveira, deputado também preso político, foi recebeu o indulto do ex-presidente Jair Bolsonaro e o que aconteceu com ele, né? Voltou para a prisão, o Supremo simplesmente anulou uma prerrogativa que era do presidente da República. Enquanto isso,

nós temos aí tantos eh bandidos, né? Eh, a exemplo aí de José Dirceu, que foi indultado, por exemplo, pela Dilma Roussef e hoje vai concorrer até às eleições. Então, realmente o povo tem razão em estar desacreditado. Gice, >> é interessante como qualquer pessoa que é totalitária tem como objetivo capturar a alma das pessoas. Esse é um excelente exemplo disso. São Paulo, quando estava

em cativeiro, escreveu sobre alegria e ele sempre pediu para que as pessoas se alegrassem no Senhor. É interessante como essas pessoas que perseguem os cristãos, que perseguem alguém por ser opositor político a ele, tem como objetivo minar espiritualidade também. sempre no fim é esse. A gente sabe que a nossa guerra, a guerra que vivemos, não é só a guerra política, não é só a guerra cultural, mas é também a guerra espiritual. Então, sempre tem esse objetivo de minar o espírito da pessoa, de minar alegria da pessoa. Então,

quando a gente tá falando aí dessa perseguição, desse abandono espiritual, nós estamos falando de uma coisa muito mais séria, porque capturar o corpo eles podem, é uma verdade. Todos nós estamos aqui, estamos sujeitos a isso, principalmente quem trabalha em veículos de comunicação como o nosso. É uma verdade, eles podem fazer isso, mas eles não podem nunca capturar a nossa alma. Então esse abandono é muito sério, é muito grave, porque o fortalecimento do espírito dessas pessoas é muito importante, justamente nessa fase difícil que elas estão passando. Então fica mais uma vez aqui o apelo para esses pastores darem uma atenção especial a essas ovelhas que estão precisando e precisando muito desse apoio. [roncando] Olha só, a gente vai

falar agora um pouquinho da nossa trajetória aqui da revista Oeste, porque há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. [música] Para isso é

preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da OEST e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece aqui abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Olha só, Lula

avalia não ir aos debates do primeiro turno. O martelo ainda não foi batido, mas a questão divide a cúpula petista. único candidato declaradamente de esquerda aliados temem que Lula fique muito exposto a ataques. Mas não é o que o Mas não é o que Lula eh, Calma lá, vamos lá, vamos lá. Mas não é o que o Lula, [risadas] segundo William Bonner, deve nada à justiça. Bom, vocês lembram desse

episódio eh do debate que aconteceu em 22, em que [roncando] na verdade não era nenhum debate, era uma espécie de Não, foi no debate mesmo. Foi no debate em que ele disse que ele não deve absolutamente, o jornalista William Bonner disse que o Lula não deve absolutamente nada à justiça. Fabi, é a saidideira aqui pra nossa audiência. Então, bom, se já tá inocentado de acordo com parte da grande mídia, não tem o que temer. O Lula pode ir aos debates aí. Estamos ansiosos, inclusive,

para ouvir as ideias do presidente Lula. >> É, as ideias, essas velhas ideias, mas de fato eu acho que ele deveria ir, né? O primeiro debate é na Band e é isso que em volta em torno dele está falando. Metade quer que ele vá, metade quer que não vá, metade quer que vai para ele não ser chamado de covarde ou para não ficar um púlpito vazio, porque os candidatos acabam fazendo as considerações sem o Lula responder e a metade que não quer que ele vá justamente porque ele estaria eh na frente nas pesquisas e ele seria, né, bombardeado por todos os candidatos. Eu não sei se ele vai ser bombardeado por todos os candidatos. a gente sabe

que a polarização tá grande, mas eh seria importante que ele fosse, né? A gente já está acostumado com o Lula, mas já que ele é um animal político, né? Ele poderia então dar aí demonstração de como ele está ação, né? Que ele não tem problema com idade, não tá ranzinza e que tem propostas boas para o Brasil final, né? Ele já tá essa é terceiro, terceiro governo dele querendo ir pro quarto. E o Brasil tá como? Tá muito

mal, né? Acho que só isso já diz por si só. Bere. Então é a saidira aqui pra nossa audiência. A Lula tá com medo do debate.

A Vivi até colocou aqui, ó, medo das verdades. Eh, olha, o cenário é bem diferente de 2022, porque ele não poderia ali ser criticado pela sua gestão nos últimos anos. Agora é diferente. E ele tem muito a explicar, né? Nós estamos com números da economia que superam caos que nós tivemos num período pandêmico. E aqui

com quem eu já conversei, interlocutores, inclusive do Palácio do Planalto, né, claro, eh querem evitar esse tipo de debate justamente para não expor a candidatura dele à reeleição, mas a oposição é unânime. Se ele não participar de um debate ou de todos os debates, é uma atitude covarde. E aí cabe aos brasileiros escolherem se querem um covarde no comando do país. Foi isso que eu ouvidos da oposição. Isso enfraquece o debate. É ruim para os

eleitores também que querem conhecer as propostas do do atual presidente. Se bem que ele pode até colocar aí eh na manga dizer que vai terminar de inaugurar as 2.000 creches que ele prometeu no PAC, né, o programa de aceleração ao crescimento. Até o momento, em 4 anos, ele só entregou uma unidade, né, Je? Então, quem sabe essa pode ser a próxima picanha, a promessa aí para os brasileiros. Vamos acompanhar.

>> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo a nosso excelente time, Fabi, obrigada pela parceria. Até quinta-feira. Agradeço, Berê. Achei irônico. Tem lírios da paz atrás de você. Brasília

realmente, né? Nos prega peças. [risadas] Agradecendo também a nossa queridíssima Berenice Leite Berê. Obrigada pela parceria. Até amanhã.

>> Obrigada, Je. Excelente observação. Observação, viu, Fabi? E realmente num lugar onde a paz nunca reina. É aqui no Senado Federal. Beijo pra nossa

audiência também. Até amanhã. Boa, boa. Fica agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. Eu

encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]