---
video_title: "O plano de censura do governo que a mídia não te conta: ANPD ataca Discord"
video_id: DpidwyYNYTI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DpidwyYNYTI
video_date: 2026-08-17T14:50:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=pTGygMHgnnQ
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
E termina hoje o prazo de três dias úteis estipulado pela Agência Nacional de Proteção de Dados para que o Discord cumpra a determinação de suspender transmissões ao vivo no Brasil. Na última sexta-feira, o Discord enviou resposta ao ofício que apura possíveis falhas da plataforma no cumprimento do ECA digital. A empresa também pediu que caso a medida seja mantida, a prorrogação do prazo para a implementação não seja inferior a 15 dias úteis adicionais. O Discord contesta a versão apresentada pelo governo Lula. Segundo a empresa, a morte da adolescente de 13 anos aconteceu às 5:03 do dia 22 de julho, depois da remoção do servidor na plataforma que teria acontecido às 4:15 daquela madrugada. Em nota, a imprensa divulgada

no dia 7 de agosto, o discorte já havia afirmado que a morte da adolescente não tinha acontecido na plataforma e sim em outra rede social. Gutapini. É, mais uma vez o debate gira em torno da censura de impedir que a plataforma faça a sua operação no Brasil e ela vai precisar agora apresentar também um plano de melhoria na sua em relação à prevenção, a esses crimes contra crianças e adolescentes. Tudo aquilo que vem aprimorar o controle para a proteção de crianças e adolescentes é muito bem-vindo. Agora, o problema é que o que nós temos visto é a utilização desse tema tão importante para implementar uma agenda de censura.

A gente não ouve o governo tratando dos verdadeiros criminosos. O que tava acontecendo aí é uma gangue de jovens, eram adolescentes que estavam aliciando outros jovens para esse tipo de cometimento, para que esses jovens tirassem a própria vida. Isso aqui precisa estar em discussão, a identificação desses jovens, quem mais eles conseguiram acessar, porque eles faziam uma busca desses perfis de jovens mais vulneráveis emocionalmente em outras plataformas, não no Discord. Tanto que essa é a linha de defesa da plataforma. Agora, quando a gente ouviu a primeira dama se manifestar, ela nem topou nesse assunto. É só a plataforma.

a GU na hora de canetar e já pedir informações. Não, mande esse essas informações hoje mesmo para o meu gabinete que nós vamos tomar as providências. A providência chegar nos criminosos. Gente, se você fechar as plataformas, bloquear tudo, vai acabar esse tipo de crime? Vai, vai ter não tem mais ah jovens aliciando outros jovens para esse tipo de cometimento. Vamos acabar com o

WhatsApp, então também com tudo, com serviço de mensagem. Percebem? É, é um completo absurdo. Eles estão, ah, olhando para o lugar errado e não para a a perseguição, a identificação dos criminosos. Nós falamos disso aqui já em outras oportunidades. O dia inteiro

diariamente nós recebemos mensagens tentando aplicar golpes por aplicativo de mensagem e isso não entra na pauta para então vamos cancelar os aplicativos, vamos encerrar tudo isso. Não, você precisa de tecnologia de forma para identificar esses criminosos. Então o problema não é a plataforma, são as pessoas que utilizam das plataformas para cometer os crimes. Mas é muito mais fácil você, então vamos fechar isso aqui, porque na hora que você fecha a plataforma, que você bloqueia, você consegue implementar a sua agenda de censura, que a gente sabe que é uma agenda desse governo desde que ele tomou posse. Falando aí sobre censura, quero ouvir agora a Berenice Leite. Uma

autoridade do governo de Donald Trump acusa o Brasil de censura depois do X ter que adotar um filtro por conta das eleições. A Sarah B. Rogers, que é subsecretária de Estado para diplomacia pública dos Estados Unidos, acusou o país impor a censura depois de o X alterar o seu algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. ainda falando sobre censura, que era a sua análise sobre a censura em relação ao Discord e também a censura às redes sociais por conta do período eleitoral, mas acrescento que, segundo Rogers, a mudança seria uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. Em publicação nas redes sociais, nesse domingo, essa representante do governo americano afirmou que a medida evidencia a censura imposta pelo Brasil.

Pois é, e essa censura vem sendo imposta via Supremo Tribunal Federal e agora também advocacia geral da União, a pedido da primeira dama, né, Rosângela da Silva, que sequer tem um mandato, que sequer tem uma representatividade ali, ela não foi eleita por ninguém, ninguém votou nela, mas ela continua tentando se impor diante de situações como essa, pegando casos específicos, com pouca informação, mas isso é é o suficiente ali para que o Jorge Messias, né, o AGU, cumpra com aquilo que ela determina. É um absurdo, Daniel. Nós tivemos inclusive o governo federal, governo Lula, implantando dois decretos a cerca de um mês aqui no nosso país também sob a justificativa de que ah o deveria se proteger as crianças e as mulheres no ambiente digital. E ali, nesse pacote desse decreto, eles eles incluíram também conteúdos antidemocráticos. Aí a gente se pergunta, mas o que é antidemocrático, né? Depende de quem critica e quem é

criticado. Essa agenda de censura já está posta neste governo com anuência, inclusive do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar que o ministro Alexandre de Moraes responde a a um processo da Rumble e da Trump Social, duas redes sociais também norte-americanas, justamente por ter eh pedido a suspensão de perfis e de conteúdos em 2022, período de campanha eleitoral, né, há 4 anos atrás. E também tivemos o caso que foi o primeiro do X, né, que foi suspenso por algum tempo também em um ano crucial de eleição aqui no nosso país e que só retornou depois, né, de muito, muito desgaste entre Brasil e Estados Unidos. Ministro Alexandre de Moraes ainda responde na justiça eh da Flórida. No entanto, aqui no Brasil a

gente segue com essa agenda sensória. Agora, em relação ao Discord, eu já havia trazido isso também na semana passada, porque essa plataforma, ela não foi ali, né, a base, o o que teria proporcionado aos criminosos a a buscar que essa menina de 13 anos tirasse a sua própria vida. Na verdade, isso teria acontecido no Instagram, né? E lá num grupo fechado nos stories, eles salvaram esse essa live onde ela acaba cometendo, né, eh o não posso falar esse nome aqui no YouTube porque senão eh pode derrubar a live, enfim, mas depois foi retransmitido no Discord, então eh como eles derrubam assim, né? Pedem uma uma medida tão drástica, sem sequer apurar os fatos, né? Realmente a gente percebe

que a advocacia geral da união via ANPD, essa Agência Nacional de Proteção de Dados, que é o verdadeiro ministério da verdade, que vai decidir o que que é verdade, o que que é mentira, >> já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno, R$ 8.517 lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora, >> né, o que que é antidemocrático, o que que não é e que não serve para proteger dados nenhum. Desde que criaram essa NPD, muito pelo contrário, eu falo por experiência própria, os meus dados estão sempre expostos. Meu telefone toca

direto, um monte de gente buscando aí vender alguma coisa, né, um pacote, um CNPJ, enfim, essa Agência Nacional de Proteção de Dados foi criada para censurar principalmente o que acontece nas plataformas digitais amando do governo Lula. Isso é um absurdo que está acontecendo, Daniel. E o problema, né, mais uma vez teve aquele advogado Enio, que disse, né, o problema não é a decisão. Aliás, o problema não é o precedente, é a decisão. Eu acho que agora nesse caso o problema, né, são dois problemas, a decisão e o precedente, porque isso pode se estender, se nada acontecer, e eu acho que não vai acontecer nada porque o Congresso tá tá de férias, né? Tá todo

mundo preocupado em se reeleger. Eles vão estender isso a à custa de críticas que chegarão aí ainda durante esse processo eleitoral. Daniel, >> pois é, só para contextualizar aqui, Berenice, Guta e professor Marcelo Suano, que eu quero ouvir logo na sequência, como é que vai funcionar esse filtro aí que foi imposto pelo Tribunal Superior Eleitoral, esse filtro no X, ele vai ocultar, vai remover, na verdade, as recomendações de posts de candidatos da sua timeline principal, de acordo com uma nota para desenvolvedores. Na sexta-feira veio essa informação, como é que vai funcionar? Se você não seguir determinado candidato, você não vai conseguir ver os posts dele naquela aba de recomendações, aquela aba escrito para você que mostra essas recomendações feitas pelos algoritmos da plataforma. É

isso. >> É, são procedimentos adotados pelo sistema eleitoral brasileiro que não existe no sistema eleitoral norte-americano, que é totalmente livre. Ora, o sistema eleitoral brasileiro, ele é muito complexo. Ele é é complexo e gerado exatamente por alguns elementos. Primeiro, a o financiamento público das campanhas. Isso nos Estados Unidos você

é substituído pelo financiamento privado. Eu participei, eu estive presente, não participei. Eu vi lá em Seattle a uma festa do Tarty que tava querendo simplesmente e eh conseguir recursos para a campanha da Sara Pelin. Pronto. É simples assim. Todo mundo vai

lá, paga $ e faz. Eu não paguei $ que eu não pago pagar $ para comer aqui no Brasil pra campanha brasileira, campanha americana, mas vi lá é diferente. Aqui existe todo um conjunto de procedimentos porque o nosso sistema é diferente. Mas para americano isso é abusivo. É abusivo porque determina um conjunto de procedimentos que mostra que você pode manipular porque sempre está nas mãos de alguém que é um tomador de decisão de última instância que determina os caminhos que vão ser feitos. E aí você

observa a questão da Agência Nacional de Proteção de Dados. Foi muito bem colocado. Isso é um ministério da verdade. Ah, já é o Ministério? Não, não é o Ministério da Verdade. Se tornará à

medida que ele receber autonomia. A autonomia vai ser dada à medida que ganhar muito poder e requerer mais recursos. E na forma de recursos vou dizer: "Então nós precisamos ampliar e na ampliação será separado do Ministério da Justiça e será transformado no Ministério autônomo, como é a questão do Ministério da Segurança Pública que eles querem fazer Ministério da Justiça e Segurança Pública. Não existia essa pretensão, era só justiça, mas agora vai ser criado um outro. É o que pode ocorrer e se tornará o Ministério da Verdade com um nome bonito. Essa é a

pretensão. O que se quer, o que se deseja, basicamente é exclusivamente censurar. concentrar o poder, centralizar as decisões administrativas, porque assim você pode coordenar, imagina isso num sistema político que é podre, mal estruturado, mal configurado, que é esse que conenta poderes cada vez mais numa numa forma em que aquele que entra não tem por sair, não tem como sair e quem entra quer ficar para sempre e não está preocupado com com políticas públicas, tá preocupado com a manutenção do poder. Esta é a lógica. O que nós temos basicamente é criar um órgão de censura que possa de alguma forma preservar no poder aqueles que chegarem lá. Basta ter um pacto. Vamos imaginar

um pacto e eu já encerro. Como é que pode ser esse pacto? Imaginem presidente de poderes sentando com presidente da República na casa de um vice-presidente de um outro poder que deveria estar de boca calada preocupado com a Constituição. É assim que você faz o pacto para preservar o poder. Imagina o Ministério da Censura.

Fica realmente difícil acreditar, Gutapini, Berenice Leite e Marcelo Suano, de que a intenção não seja outra a não ser a de censurar, porque há pouco a Berenice falava sobre isso, sobre como os nossos dados estão expostos por aí. a gente recebe várias e várias ligações de telemarketing o dia todo, inclusive recebemos ligações de telemarketing do crime de dentro do presídio, fazendo ameaças pra gente. E é exatamente isso que diz o nosso espectador, o Sérgio Martins, os dados, e aí ele se lembra muito bem, os dados dos aposentados foram usados indevidamente por conta aí dessa fraude bilionária. É a menção que ele faz, a fraude bilionária de no mínimo 6 bilhões de reais, não é, Berenice? Excelente, né, essa memória e conjectura do nosso chat, da nossa audiência, porque eh além de tudo, né, eles criam essa NPD sobre a justificativa que quer de proteger os nossos os nossos dados e isso não acontece, né? E o que acontece

é que esses dados são vazados pelo próprio governo federal, né? O, no caso do INSS especificamente, o que que aconteceu com os sindicatos, com as principais ali confederações? A gente teve o caso da CONTAG, que está na lista, no ranking dos cinco ali que mais eh roubaram eh da previdência, né, via descontos dos aposentados e pensionistas. A contag foi readmitida, eles estão aptos, eles sequer devolveram o dinheiro roubado e estão aptos, estão aí fazendo novos contratos. Eles têm eh esse essa autorização do Ministério da Previdência. Eles trocaram ali no mês de

abril a presidente da pasta do INSS e a CONTAG continua tendo aí aptidão para poder fazer esse serviço de despachante com os sindicatos. associados e são milhares, são mais de 3.000 sindicatos eh que são filiados à CONTAG. Eh, essa sensação de impunidade é o que mais indigno, Daniel, porque a gente percebe o avanço de uma agenda de censura que proíbe, né, os jornalistas, que proíbe as pessoas de se manifestarem o livre pensamento, inclusive no ambiente digital, até para denunciar o que está acontecendo. Porque quando você denuncia, quando você traz à tona uma ilegalidade, o que acontece no nosso país nos dias de hoje? você é alvo

de um inquérito. Eles abrem o inquérito para investigar o mensageiro, para investigar aquele que denuncia. Então, é uma verdadeira bola de neve que inclui aí censura, perseguição e intimidação no nosso país. Nós realmente estamos com a nossa democracia do jeito que o presidente Lula falou, muito relativa, Daniel. Já já a gente tem uma entrevista especial aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mas a Gotapine pediu a palavra para fecharmos esse assunto em um minuto.

>> É só um lembrete importante que essa Agência Nacional de Proteção de Dados, ela só cuidava de fato dos dados. Era isso, era para a implementação daquela Lei Geral de Proteção de Dados. Esse avanço nas atribuições dessa agência, ela veio por conta do ECA digital que foi aprovado pelo Congresso Nacional. Então é por isso que o público, o pagador de impostos, precisa estar muito atento nos trabalhos do Congresso, o que os deputados e senadores estão aprovando, porque isso aqui deu mais poderes para o executivo, porque é uma agência, é uma autarquia federal. Então veja, toda aquela luta de contracensura, não podemos deixar essa essa pauta sensória avançar. Isso passou, foi lá no

Congresso, não foi de um decreto do Lula. Depois o Lula fez um decreto aumentando ainda mais esses poderes dessa agência, mas ele só poôde fazer isso porque já tava regulamentado pela lei. Agora está pendente lá no Congresso, né, a aquela votação de decretos legislativos para tentar derrubar esses decretos. Mas o fato é que lá no ECA Digital já tá lá com todas as letras essa nova atribuição dessa agência para proteção das crianças e dos adolescentes. Então fiquemos atento ao que os deputados e senadores estão fazendo lá no Congresso.

>> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na

sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita [música] na

importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.