---
video_title: "OESTE CULTURA: HOMERO, A ODISSEIA E MITOLOGIA - (18/07/26)"
video_id: HRs7WV3z29I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRs7WV3z29I
video_date: 2026-07-19T16:18:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  OESTE CULTURA é uma agenda cultural semanal, apresentada por Lucas Nascimento e Dagomir Marquezi. No programa dessa semana, a dupla aproveita a estreia de A Odisseia, de Christopher Nolan, para estudar as origens do mito e da mitologia com as obras ancestrais de Homero, contando com a ajuda do historiador Fernando Mota para analisar tanto A Odisseia quanto A Ilíada.
  
  No bloco de entrevista, um papo sobre empreendedorismo e cultura organizacional com Edu Camargo, autor do livro provocador “Por que Você Não Deveria Empreender”. Além de dicas e conselhos, Camargo também fala sobre filmes e séries essenciais para entender os segredos da arte financeira. 
  
  Assista nossa playlist de cortes do programa no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqEP1U_IQDbpGr0E2ocRjqO
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=oeste_cultura
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Antes dos superheróis, antes das sagas de fantasia, antes das grandes franquias de cinema, já existiam Aquiles, Heitor, Ulisses, Penélope, Helena, Agamenon, Os deuses do Olimpo e a guerra mais famosa da antiguidade. Hoje oeste de cultura volta às origens da narrativa ocidental para falar de Homero, da Ilía, da Odiceia e sobre como esses poemas continuam alimentando cinema, literatura e cultura pop até hoje. >> [música]

[música]

>> Sejam bem-vindos ao Cultura. O meu nome é Lucas Nascimento e eu estou aqui mais uma vez com Dagomir Marquesi. Dagomir, hoje a gente vai voltar no tempo, hein? bastante completamente voltar bastante no tempo, >> né? E o engraçado é que a gente vai falar de algo tão antigo, tão velho, que a gente tem um dos nossos colaboradores mais jovens aqui no estúdio hoje, que é o Fernando Lote, que trabalha aqui na revista Oeste, né? Tá em todas as áreas

aí do estúdio. Se você já viu em algum momento a Jeisiane falando Fernando no meio do [risadas] programa, normalmente é o nosso querido Fernando aqui, também conhecido como, né, Salsicha, né? alguns convidados chamar assim, mas o engraçado é que o Fernando é um grande conhecedor do assunto que a gente vai falar hoje, então acho que não tem pessoa melhor. Bem-vindo aí, Fernando, agora na poltrona de estúdio. >> Opa, muito obrigado, Lucas. Muito

obrigado, Agomir. É um prazer poder falar de um assunto que eu gosto bastante, história. E vamos nessa. Fala hoje sobre uma das histórias mais cativantes sobre guerra, sobre descendência, sobre identidade. Vamos falar um pouco sobre história e vamos lá. sobre história, né? Isso aí que a

gente tá pegando como gancho, obviamente, a estreia da Odisseia do Christopher Nolan. Já tá em cartaz cinemas, depois eu falo um pouquinho sobre o que eu achei aqui no final do bloco, mas pô, Fernando, Homero e Odisseia, né? Por que que eles são considerados assim junto com a Elíada? Claro, os mitos fundadores narrativa ocidental? Eu sei que é uma pergunta gigantesca [risadas] em quatro linhas, né? Mas ótima

pergunta, como >> que a gente pode começar destrinchando esse assunto? É, para falar disso, é a Eli, a Elia da Yodisseia, elas são um substrato cultural do dos gregos, né? A antiguidade clássica, eles lidavam muito com essa questão das tradições, dos mitos, né? A mitologia ela tem um caráter usual, né? Utilitário. Eles têm

que eles precisavam daquilo para explicar as adversidades do dia a dia. Eh, enfim. E eh a Eli da Odisseia, ela tá, ela cita ali o panteão de Deuses, ela coloca uma história muito grande, magnífica e ela é muito importante para criar esse senso de unidade, né? Criar uma identidade. A Ila, eu vou dar uma introdução, ela conta ali o último ano da guerra de Troia, né? Muita gente pode

achar que o que o Homero narra a história inteira da guerra de Troia na Eliada. Daí ele não ele não acaba não fazendo isso, né? Ele escolhe um recorte muito importante ali, onde apresenta eh todas as pessoas envolvidas, todos os grandes heróis, todos os conflitos, né? E e ele narra uma parte onde o Aquil está desistindo de lutar, né? Porque eh os saques que eles tinham da guerra foram tirados, ele não tava concordando muito com a situação. E ele decide que

não vai mais lutar a guerra até que o seu amigo morre. E e poxa, isso mexe com a alma dele. Ele quer voltar à luta, ele quer terminar encerrar essa história e dar de vez o final a Troia. E logo em sequência a esses acontecimentos vem a Odisseia, né? Ah, não narra o final decisivo da guerra de Troia, não, não fala na Ilíada como Troia acabou, como Troia cedeu.

>> Ele não tem a história do cavalo de Troia. >> Ele não tem a história do cavalo de Troia. ele não conta aquele final, ele prefere pegar um recorte muito específico para narrar essa questão mesmo da do da cultura popular, né, do da unidade, da união e estabelecer esses grandes personagens para depois vir com a Odisseia, que é onde eh o filho de de Ulisses, né, vai reencontrar seu pai. Vamos ver as consequências dessa guerra, né? A gente pode dizer um pouco que é uma guerra fratricida, né? Que é pátria

contra pátria. Muita gente eh acaba falando, né? Os gregos contra os troianos e acabam esquecendo que os troianos também são e em tese gregos, né? Eles estão ali eh na península balcônica. Eh e eles nos bálcamos, né?

Eles eles não conseguem eh se entender como uma unidade só. A partir dessas guerras e eles começam a lutar. E isso implica outra coisa também. Na na Grécia antiga tinham alguns tinham um três povos e essencialmente importantes para para estruturar aquela identidade. Os aquos, os jônicos e os dóricos. Os

eles acreditam muito nessa questão da tradição, tanto que depois você leva para Atenas e Atenas tem essa essa questão do da tradição. Quanto mais antigo, quanto mais bem estabelecido na sociedade, mais valor político você vai ter, não necessariamente econômico, mas político. Então eles tendiam a adorar bastante essa questão da tradicionalidade. E quando volta essa questão pra Odisseia, quando ele vai reencontrar o seu pai, quando eles voltam, é, vencedores, né, na Atenas, Esparta, enfim, os cortios e eles e eles ganham a a guerra, tem uma uma questão muito importante da família, do seu parecer, do seu igual, da pessoa que você se identifica. E quando você vê que eh que algumas pessoas já voltaram, algumas já morreram, o tempo vai passando e esse grande herói, o Eliseu, ele não volta, né? O o Eliseu não, né?

Ulisses. >> Sim, >> que o Ulisses não volta, eles eles têm eles ficam preocupados e o filho dele começa a se desenvolver, já é um homem, já é um adulto, já tá amadurecido. E eles eh esperam essa esse retorno desse grande herói que em contrapartida tá passando por grandes adversidades, passando por provações para poder reconstruir essa identidade que foi perdida ao longo do tempo que ele foi que ele ficou desaparecido. Ou seja, a Odisseia e a Elíada, elas são textos que narram principalmente identidade, memória. E >> é engraçado porque a a Odisseia ela pega um personagem que é um quaduvante, por assim dizer, da do da Elíada.

>> Quando você pensa num nível de adaptação de cinema também, né, é quase como se ele fosse um spinoff, por assim dizer, que quando você fala do Troia, por exemplo, quer dizer, quando você fala da Eliada, eu lembro do Troia, que é o filme do Brad Pitt que ele adapta em partes alguns eventos ali, né? tem obviamente muita romantização, muito efeito hollywoodiano, mas uma questão interessante que você levantou, Fernando, é sobre o antagonismo, né? Porque diferentemente do filme, né, falando do filme Troia, que tem claramente um herói, um vilão, eu creio que esses textos, né, do Homério não lidam muito com esse antagonismo, né? Acho que eles meio que tentou dar a razão um pouco pros dois lados. >> Sim. Eh, uma crítica que eu tenho

bastante ao filme Troia é que a participação dos deuses ela acaba que não não é não tá presente, é inexistente. É mais um filme de herói onde o Brad Pitt, um loiro cabeludo, vai forte enfrentar esse exército que parece até então mal, né? E eles acabam esquecendo essa participação dos deuses, né? Eh, nesse panteão enorme de deuses, tem deuses que estão do lado dos dos gregos eh os deuses que estão do lado dos troianos. Eh, são divindades que que pensam por si mesmas, elas têm cada uma a sua personalidade. Eles olham e

pensam: "Para qual lado eu acho que eu que eu tenho mais a afinidade, qual lado eu não tenho, como que essa guerra vai se desenrolar a partir disso?" É uma é coisa que faz ser diferente em si a Ilía, tanto a Odutseia. Eh, essa parte é fundamental para criar essa identidade de cultural e e quando você perde isso no que nem no Troia, fica meio sem pé, sem cabeça, você não sabe onde você vai entrar. Afinal, tudo começa porque Zeus trouxe três das deusas dele, né? Eh, Atenas, eh, Era e Afrodite. E ele trouxe essas

três para decidir qual que era a deusa mais bonita. E eles chamaram eh Paris, né, o príncipe de Troia para decidir essa escolha. E ele escolheu, enfim, se desenrolou toda essa guerra. Essa guerra ela é acompanhada totalmente dessa questão política entre os deuses. E no Troy a gente não tem muito isso, que eu acho que é um dos pecados desse filme.

>> É porque o Troy ele foca muito na levada da Helena de Troia, né? porque ela é apaixonada pelo Paris, que é o personagem do Orlando Blue no filme. Isso é meio que um motivo para desencadear a guerra que o H Menon, né? Porque ele quer conquistar territórios. Isso olhando bem bem limitado, bem subjetivo, mas é curioso, né? Como pelo

que você me falou, né? Essa paixão acontece porque Afrodite provoca essa esse amor, >> né? Da Helena. >> Sim. São promessas que as deusas fazem, né? E elas acabam se concretizando. Ele

ele ia decidir qual era a deusa mais bonita, mas cada deusa tinha uma prenda, né? e enfim, eh, essa parte da guerra do território é é interessante que você abordou, porque volta no que eu falei dos aquus, dos jônicos, dos dóricos, eles se não tivesse essa questão dos deuses, agora analisando uma questão mais verosímio da da da guerra, [roncando] eh, muita gente pensa, será que aconteceu? Será que não aconteceu? E a guerra definitivamente deve ter acontecido, mas por essa questão do território, né, da dominação. E os gregos que tinham essa descendência dos aquus, eles olhavam com outros olhos pros troianos. os troianos, eles tinham

território da Turquia, eles estavam eh inseridos em outro espaço. Então assim, eh mesmo com toda essa influência mitológica dos deuses, ainda teria acontecido uma guerra e teriam tido embates. Mas é interessante abordar esses temas, né? Ontem eu comecei a ler uma uma um texto que vem antes de de uma edição Obras Completas de Homero, assim, e essa eu achei interessante essa essa introdução dizendo que existe muitas dúvidas sobre o que foi, até se Homero existiu mesmo, se ele não foi uma uma uma espécie de um >> uma amálgama de pessoas. É, exatamente, de memórias de de memórias verbais, né, que um passa pro outro. E o quanto nesse, nessas duas,

nesses dois livros, o quanto aconteceu uma narrativa também, quanto foi uma foi uma coisa que você não sabe se foi aquilo mesmo ou se foi o jeito que foi contado, né, >> ou o jeito que alguém lembrou e escreveu também, porque tudo isso vem da tradição oral que dizem que que Homero era cego e que ele decorou aquilo tudo, as 5000 linhas, sei lá quantas. E você fala: "Meu, pelo amor, eu não consigo decorar nem meu telefone. O cara decorou 5000 linhas de umas". >> O pessoal diz que quando foram passar a Elíada pra pro papiro, né? Na época eles fizeram papiro grande, foram passando, transcrevendo as histórias, né? os

cantos deu cerca de 44, 46 m de papiro [risadas] e não era não era plausível você ter um papiro desse tamanho, as pessoas, enfim, ia danificar e eles começaram a separar os contos por por capítulos, né, e grandes acontecimentos. Hoje em dia a gente tem uma uma divisão mais conhecida que são três livros, né, que eles eles narram as partes separadas por mais a questão, ah, essa questão vai ser a questão mais política, essa é a parte mais da guerra, essa é a parte mais da conclusão. Antes eram por acontecimentos, fatos, né, grandes e eventos que aconteceram. Eh, mas eh Homero, essa essa coisa do Homero ser um amálgama, ser um ser um monte de de contadores de histórias que foram jun se juntaram e criaram essa essa mitologia do Homero, ela é bem plausível, né? Porque o pessoal considera o o Homero um dos primeiros contadores de história, um dos primeiros historiadores, vamos colocar entre aspas, né? que ele conta mitologia, mas

de certa forma ele narra um passado em que ele não tava vivo, em que ele não tava presente, né? E e ele faz esse trabalho de juntar as histórias, de contar, de narrar elas. Eh, em Atenas, principalmente, né? Tem o desenvolvimento muito grande da democracia, né? Então, o pessoal na antiguidade clássica ali na Grécia, eles tinham eh uma produção política, um capital político, um desenvolvimento político que era um uma um meio de se destacar, um meio de de procurar a razão na vida, de se desenvolver, né? E essa

questão da memória é uma coisa muito necessária na política. Você não constrói política sem memória. Todo ato político envolve memória. Você reconstrói alguma coisa e heróis do para para uma nação são essenciais. A gente pega aqui o Brasil mesmo. Vamos ver Dom

Pedro, né? A questão da independência depois séculos pra frente, todas as vezes que vão retratar ele mudam o cavalo, mudam a roupa, deixam de uma forma mais heróica, né? >> A própria forma como o hino nacional é escrito também. >> Sim. A gente pode também ir pra França ali agora com a com a Revolução Francesa que marca essa troca do mundo moderno pro mundo contemporâneo. Ah, o herói na

França já não é uma pessoa em específico, é a população, é a nação, né? Uma revolta de massa, uma que virou o gabarito de todas as revoluções depois. E isso é muito interessante, isso é importante. E o Homero, captar todas essas histórias e juntar elas e criar essa produção, essa memória para criar um afinco com a sociedade, né, com a civilização, era essencial. Então a gente vê ali no século antes de Cristo, principalmente ali Heródoto, o dito mesmo, primeiro historiador, né? Ele

reúne essas coisas, ele começa a estudar essa essa questão e vê que a criação da memória é essencial para produzir política. >> Esse é o problema do Brasil, né? Que a gente destrói toda a memória, né? E é uma coisa e de quando que é o o Homero? Quando seria o Homero dele? Eu acho que é cerca de 300 anos

antes de Cristo, 450 anos de anos antes de Cristo. Eh, é bem é bastante tempo antes do Heródoto. >> E, e os fatos narrados são de bem antes. >> São bem antes. Se você for pegar é só a questão da Eli, da Odiceia, você consegue traçar um pouco sim a essa questão, mas se você for na no teor mais mitológico que tá por trás dessas histórias, né, pegar a guerra de Troia por inteira, você vai ter que ir lá para trás até o, sei lá, vamos ver, eh, Prometeu, onde pegou, roubou o fogo de Zeus e deu pros humanos e os humanos começaram a se desenvolver e veio caixa de Pandora e toda ess toda essa questão até chegar na construção de civilizações, sociedades e pensar essa questão, né, da sedentarização.

Então, assim, o tempo mitológico a gente não consegue colocar como cronológico. A gente tem que separar essas duas áreas, mas até dá se você for um pouco mais afim. >> É bom, o ST de Cultura vai para um rápido intervalo quando a gente voltar mais sobre o Homério e também sobre o novo a Odisseia. [música] Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas [música] com

Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, [música] promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante.

[música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí

[música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa

com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de 70 R 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de [música] facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com este cultura no nosso pequeno especial sobre Mitologia e Homero. E Fernando, a gente estava falando aqui, né, sobre a importância da Ilía, da Odiceia, mas eu acho que pouco é falado, principalmente quando a gente coloca essas duas obras em destaque, do que veio depois, né, que é o Virgílio e de como ele usou essas histórias e mitos eh gregos para meio que fundar o que seria o futuro império romano também, >> certo? Então, eh, o Império Romano, ele acontece ali junto com Guerra do Peloponeso, eh, a Macedônia começa a entrar na Grécia, eles começam a a mudar as estruturas políticas, né? E enquanto isso, em contrapartida, Roma tá se desenvolvendo ali mais paraa questão pro lado oeste, estão se desenvolvendo em outras ilhas, estão tomando eh espaço, conseguindo capital político, militar. E do outro lado tá acontecendo a questão do império macedônico invadindo a Grécia e acontecendo toda essa parada que a gente conhece, que a gente estuda no sexto ano ali, sétimo ano.

>> Então, eh, a Roma ela precisava buscar alguma coisa para criar uma identidade, né, para criar uma memória. É, então essa narrativa da pátria que foi vencida de um jeito não tão não tão honesto, né? Afinal de contas, eles levam cavalo de Troia, fazem eles destruírem uma parte da da muralha, então, até impenetrável, né, construída por Poseidon, eh, a muralha de Troia, né? E eles pegam essa pátria que foi esculachada, que perdeu de forma não tão legal. E eles trazem esses derrotados, entre aspas, como um povo forte, um povo original, um povo que que lutou para ter o que o que tinha. E junto a isso eles

vão criando e estabelecendo essa memória, né, essa memória do do império troiano, né, do do do do da cidade de Troia ali, dessa guerra de Troia. Ele foi utilizado eh até agora na contemporaneidade por muitas culturas. Se você pegar eh Segunda Guerra Mundial, Alemanha, eles, o povo germânico, eles se diziam descendentes direto de Troia, né? e se comparavam os grandes eh heróis, eles traziam essa essa questão cultural clássica, né, para eles. Eles falam: "Olha, desde o começo dos tempos nós somos eh heróis, nós tivemos nossas batalhas, somos um povo centrado, eh tivemos desavenças, eles estavam querendo muito também se reindustrializar, né, pós- primeira guerra, pós segunda guerra, então durante a Segunda Guerra, né, enfim. E

esse discurso era um discurso muito pertinente, né? Então, buscar na antiguidade clássica essa essa parte cultural foi muito importante para Roma e depois Roma se estabeleceu como império, né? E foram difundidas com a arte, cultura séculos e séculos e séculos. >> É, e essa obra, né, Eneida, ela não foi concluída e o acho que ele até pediu para ser destruído, mas o imperador Augusto manteve, né? Então, acho que isso é interessante. Acabou concluindo

esse objetivo, né, de unificar o povo e criar essa identidade. >> Sim. muitas coisas foram tentaram ser esquecidas na história, né? Eh, se a gente pegar no Brasil, o a inconfidência mineira, a inconfidência mineira, ela é um é um grande estigma assim, uma grande é uma grande marca pro para liberalismo, né, para o desenvolvimento econômico. Ele começou a ser revisionado muito depois do que tinha acontecido, o a essa encontrar no na Inconfidência Mineira o Tiradentes, um herói nacional. foi muito pertinente

pro discurso que eles estavam para trazer essa questão liberal de volta pro país. Mas revoltas liberais que não não tiveram sucesso aconteceram desde o começo da colônia. O norte era muito separatista, né, nessa questão na da economia, né? Então, resgatar essa imagem de um de um conto que pode querer ser esquecido, que devia ter sido esquecido, né? Eh, é importante para pra história que você quer contar, pro que você quer narrar, né?

>> Sim. Eu acho que até quando a gente pensa como superheróis ficaram tão populares, é muito mais fácil enxergar tudo com herói e vilão. É acontecer a figura clara de quem é um herói, de quem é um antagonista ou protagonista. E falando um pouquinho sobre a Odisseia, né, pessoal, que tá em cinema, tá no cartaz, eh, a Elíada parece muito mais política, a Ineida também, mas a Odisseia ela é assim fantasiosa por natureza, porque você tem monstros, criaturas, tem os deuses. >> A Odisseia é uma história maravilhosa. A

a Odisseia, eu gosto muito mais da Odiceia do que a Elíada, né? A Eliada narra ali aquele último arco e é bem político essa essa questão eh de guerra, né? Agora, quando você pega a jornada de alguém tentando voltar pro lar, de alguém tentando voltar para onde ela realmente pertence, enfrentando todas as adversidades, lutando contra seres que são imortais, né? São são seres que são eh [roncando] não pertencem ao nosso mundo propriamente dito. Eles jogam contra as regras que a gente tem e você tem que jogar contra as regras dele. Isso é uma

é uma narrativa muito especial. É algo que assim não dá para ser perdido. Então assim, >> a impressão que me deu assim é que o o Ulisses ficou 10 anos da farra, [risadas] sabe? Daí ele falou: "Ce inventar uma boa história para contar pra minha mulher depois de 10". E >> se a gente for elencar esse tempo, ele ficou 20 anos, né? São 10 e 10 para

voltar. Ele sai >> sendo que sete, eu acho que ele ficou com a Calipso assim. Essa foi a farra. >> É, essa [risadas] foi a farra. >> Essa foi a farra.

fica apaixonado por ele, prende ele s anos junto com >> Sim. Não. E uma das tentações da história também, né, sobre um homem que enfrenta seres imortais é que A Calipso promete que ele vai ser imortal também. Os deuses enxergam ele como homem, mas como um homem que pode ser um deus também. >> Sim. Aqui eles têm um pouco disso.

Aqueles foi criado por uma ninfa, né? E enfim, quando ele foi posto no rio >> e seguraram pelo seu calcanhar. Ele não se tornou alguém invencível, né? Tem o tem a sua fraqueza. Sim, calcanhar de Aquiles. Outra questão

super incrível dessa história, né? Você coloca impecílios físicos mortais e coisas relacionadas a à mitologia, deuses. Eh, eu não assisti o a Odisseia ainda, mas eu, pelo que você me disse, eu não vou dar spoilers, né? >> Spoiler para uma história de 3000 anos. [risadas] Esse contato com o divino não é tão bem posto, né?

>> É, então, exato. É o você falou do Troia, né? Que o Troia não tem deuses. Esse filme exige os deuses, né? Ele fala que os deuses existem. Uma deusa aparece

que é Atena, mas todos os outros eles são mais representados pela natureza. Então você não vê Poseidom, mas você vê Mares Furiosos, você vê tempestades, eles não, eles falam de Zeus, mas você vê trovões, você vê raios. Então, os deuses existem. E uma coisa que o filme marca muito, que eu achei interessante, é a questão da lei de Zeus, que é você tratar todo mundo com respeito, porque você não sabe se uma pessoa pode ou não ser um deus disfarçado, >> que é como os pretendentes, que é um lado importante da história, né? Porque quando o seu deixa a Ítaka, ele deixa o trono vazio e aí todo mundo da cidade quer se casar com a Penélope, quer assumir o local dele e eles invadem o palácio, ficam comendo lá o tempo inteiro, né? usufruindo das riquezas e

quando o Telêmaco e a Penelope discutem sobre, ah, por que que a gente não manda eles embora, Lady Zeus? Eles estão meio que forçados a aceitar isso. Eu não sei se outras adaptações de história discutiram esse fato, mas o filme do Nolan ele bate muito nessa tecla e até principalmente de como o Odiceu meio que violou a lei de Zeu suprema ao elaborar o cavalo de Troia >> e uma violação do sagrado no se >> esse tipo de história é muito interessante quando a gente analisa hoje em dia, porque mundo globalizado, a religião que a gente tem mais contato é a católica, né? A religião cristã aqui no no ocidente, se você tem contato com ela, você vê um um deus que é impedo, mas ele não se disfarça, ele não ele não se insere para testar você com frequência, sabe? Ressalvas no Antigo Testamento, né? Mas

ele não tá ali em constante, você não tem constante medo de dele aparecer e fazer alguma coisa de errado. Não, >> e ele é um só também, né? Quando está na mitologia grega, são vários. Aí tem intrigas entre eles também. O o filme ele também fala um pouquinho sobre o Ades, né? Não aparece a figura de Ades,

mas você tem o o submundo, que é >> é uma parte da história, né? Uma coisa que a gente não falou aqui, inclusive é sobre as traduções da Odiceia, porque é um poema gigantesco. Eu fui tentar ler o poema, eu não entendi bulhufas porque é muito [risadas] difícil. E a gente, eu li essa edição aqui, inclusive, ó, que é a tradução do Frederico Lourenço, português, que eu gostei muito, porque ele deixa bem no formato de como se fosse uma história, né? uma história quase de ação, porque o filme do Nola, né, é um filme de ação também, sabe? Eu

acho que ele não é um filme que vai agradar muito aos acadêmicos. Depois você me fala que que você acha também, Fernando. Ele toma as liberdades dele para fazer tipo um entretenimento, um filme pipoca, mas com muitas coisas interessantes a dizer também. Eu acho incrível quando toma essa liberdade poética e deixa o negó a narração mais mais voltada para ação, pro entretenimento, porque tem alguns filmes que levam ao pé da letra, forçam a barra e acabam ficando chatos. Tem alguns filmes também que são bem apurados assim que a gente pode citar que nem o príncipe com o Timotalam, com o o Ed é o Robert Patson. Edward Norton. Robert Patson.

Esse filme ele ele é interessante, você vê assim, tem questões da época bem estabelecidas até, eh, claro que tem ressalvas, né, para poder ter uma narrativa interessante, mas ele tá bem bem posto ali, mas também coração valente, é muito divertido. Eu gosto muito de ver, >> o próprio gladiador acho que é meio que o pai desses filmes da era moderna, assim, né? Ele é o pai do Troia, por exemplo, né? Quando o gladiador vence o Oscar, o melhor filme no ano 2000. Ah, o épico voltou. Então vamos lá. Troia,

Alexandre, eu sinto que a Odiceia olha muito para esse gênero também. >> Eu achei interessante até uma comparação, eh, que é o o mito da volta dele, como parece com 300 >> também. >> 300, porque é o rei que vai combater um inimigo ultra poderoso, deixa a mulher em casa, a rainha, a rainha, né? o palácio invadido. Então eu eu fiquei pensando nisso. Será se não é uma

aquelas aqueles mitos que são adaptados a várias situações, né? >> É, acho que é a própria forma do Frank Miller olhar pra Odissei, pra Elida, pensar, eu quero fazer a minha versão, versão punk rock de quadrinho, assim. Então [risadas] é, é meio que o que o Gladiador faz no cinema. O Frank Miller fez com 300, né, no quadrinho e depois no filme do Zack Sneider. >> Sim. E o Frank Miller, ele escreve uma

história excelente. >> É uma história excelente. Os 300, quadrinho dos 300 é excelente. Se você pegar eh afim mesmo, o estreito que eles passam, teve uma guerra, mas não foi 300 contra como é mesmo no filme, são 3.000 >> algo assim.

assim, foi um número considerável contra eles, foi uma batalha difícil, árdua, eles perderam feio, mas ali eles passaram tranquilo, sabe? As guer as guerras das termófilas, né? Assim, eles não é que eles se entregaram, mas também foi uma uma consciência política que aquilo ali não tinha jeito. Esparta não era imbecil, Esparta não era burra, né? Esparta, a economia deles era baseado em campanhas de guerra, né? Esparta tem uma

coisa cultural diferente aí que é interessante, que enquanto os homens estavam em guerra, as mulheres elas estavam trabalhando e aprendendo a lidar com questões femininas impostas na época, né? Claro que uma cultura totalmente diferente do que a gente tem hoje, mas se a gente for olhar, elas treinavam coito com escravos, elas treinavam eh o parto, elas treinavam a gravidez. Os primogênitos das espartanas geralmente não eram dos maridos delas e sim de escravos. E esses bebês eram ou descartados ou viravam escravos eventualmente. >> O 300 mostra esse descarte também, né, que é bem chocante, né, que abre o filme.

>> E imagina assim com a com a construção de escravidão que a gente tem, né, questões escrav escravocratas mais contemporâneas, a gente enxerga o escravo como coisa, né? Ele é posto assim, naquela época já era uma questão totalmente diferente. A partir do momento que os homens saem em campanha naquela guerra, sobrou os idosos que são sacerdotes, estão em outra questão política, administrando outra área ali, e os homens que sobram lá para produzir, para trabalhar, para cultivar, para para enfim, são os escravos, os escravizados. Como você vai confiar um escravizado que você oprime para produzir, para criar, para gerar seu alimento para quando você voltar? Então assim, as as relações eram completamente diferentes. Eu tenho uma

uma anedota muito engraçada, porque eu tava conversando com o Dagomir sobre a Odisseia, acho que você até assistiu aquele filme, né, do Kirk Douglas 54. >> É, assisti, eu assisti. E olha, enquanto você não puder assistir a versão do do Christopher Nolan, é uma versão bem interessante. Foi o Lucas até que me indicou. É uma versão que não é ruim, não. É uma versão feita

basicamente por italianos, né? >> É toda italiana e todo mundo tá dublado no filme. [risadas] >> Então você vê que a que a boca no não no não não encaixa. Mas ó, ele não é o Kirk Douglas, o papel de de Kirk Douglas, né? Sempre faz aquele o herói histórico. E o

L filme não é ruim. Ele tá no no YouTube com legendas desse tamanho, inclusive. É, você acha com muita facilidade no YouTube, se achar, ele não é um filme ruim, é um filme que que claro, é, ele foi feito a década de de 50 >> 50. Então, >> é, ele é um é antes do Espartacos, mas é meio que um Espartaco de segunda mão assim, sabe? Ah, [risadas] tá divertido.

Ele introduz a história, bacana. Mas eu tava perguntando pro Dagomir, né, qual que foi, como que ele conheceu a Odisseia. Aí como me falou, acho que a única versão que eu li inteira foi um quadrinho. Aí [risadas] depois ele volta falando, eu lembrei que eu adaptei a Odisseia. Você adaptou sem em quadrinhos. A gente

tem uma [risadas] foto da capa aí, mas eu achei simplesmente sensacional que você esqueceu que você adaptou de seque, [risadas] eu achei sem querer. Achei sem querer. E eu tinha lido uma versão em quadrinhos que é do Picharra, que é uma uma versão que eu que eu adoro, acho maravilhosa, né? uma versão que é meio deuses astronautas, o os deuses do Olimpo são verdade extraterrestres, né? Então eu consegia em turismo da da editora Abril e em vez de falar assim: "Ah, era uma edição sobre a Grécia, ah, a Grécia e tal", tem várias histórias. Ele, a gente disse

assim, vamos fazer duas histórias de quadrinhos para sintetizar, né? Eu e eu tive a chance de de trabalhar com com o o Bruno Dangelo, que é um grande desenhista, um grande ilustrador e foi uma versão, claro, baseada num resumo da da do da Odisseia, né? Então é bem bem concentrado. Eu fiz essa, eu fiz uma outra que era sobre Prometeu. >> E essa história do Prometeu, eu eu fiz uma jogada assim que tinha aquele diálogo, um diálogo assim, mas Prometeu, você jurou que não ia levar o fogo aos humanos e tal. Era só para encaixar o

título que ela prometeu tem que cumprir. [risadas] >> E essas essas imagens prometeicas, né, que aparecem no atualmente, eu acho a parte mais legal da mitologia grega. Acho que essa história é a parte mais legal. Teve que pagar pelo seu pecado, né? E >> é muito atual isso. Acho isso permanente

assim. E você vê essa questão imagética em muitos lugares. O último que eu vi que eu achei interessante como usaram foi no farol com do Roberts, o a figura do Robert Petson. É, >> mais uma vez citado aqui, Robert P. >> Mais uma vez citado, poxa, >> o rei, a odisseia, o farol, creepusco.

Eu vejo hoje o a inteligência artificial, eu me lembro do Prometeu. >> Eles falam sobre isso, né? Sobre é o fogo que você rouba. É, é, é a questão que você é uma coisa tão avançada que vai mudar tudo, então é melhor não evitar, né? >> Eh, o próprio Chris Fernando falou muito do Prometeu no Openheimer, né? Ele abre

com uma uma frase do Openheimer que ele compara, né, o a bomba nuclear com o fogo que você rouba, né? >> Sim. Exatamente. >> Então a gente vê as influências aqui ali. Eu até, né, não tem muito a ver, mas eu tava lendo aquele livro do 2001 da Odice no espaço, né, a odis no espaço. Eu achei tão legal que eu nunca

tinha percebido o fato de que o astronauta principal se chama Dave Bowman, porque é o homem do arco, porque é o arco do Ulisses. Aí eu falei: "Caramba, tá em toda parte isso." Então, >> é, e aí a palavra odisseia ficou tão assim popularizada que a gente esquece que é o Odisseu. dele. Exatamente. Do do Ulisses, né? É,

acho que é o Diceu, uma maneira grega de falar do Ulíes. >> Sim, sim. >> Bom, mas só para encerrar, né, pessoal, eu sei que o Dago vai assistir Odisseia, eu sei que o Fernando vai assistir Odisseia também, mas eu só vou deixar aqui a minha opinião, que eu gostei bastante do filme. Acho que vale a pena ser visto. Acho que é, apesar de algumas polêmicas, quem discuta por aí, de um pessoal não querendo assistir, assista de qualquer forma, porque é um grande épico, uma tremenda realização cinematográfica. Acho que de um tipo que

a gente não vê mais, né? Acho que ele foi atrás dos épicos do David Lin até do Ray Harry Housen, né, do Stop Motion. Ele fez coisas aqui bem bem impressionantes. Os valores técnicos e essa cena ela é interessante no Não sei se deu para para ver na geral. Sim. No

cavalo de Troia vieram cerca de 20, 20 tantos dos melhores soldados gregos e por fora e uma moça, ela ficou fazendo a voz dos maridos desses heróis para tentar ver se tinha alguém lá dentro, né, para para tentar descobrir uma parte que ninguém lembra de mencionar, né, não tá na na Ilída, afinal de contas, não adapta essa parte, né, mas ficam chamando os maridos, né, e um desses guerreiros, ele escuta a voz de sua mulher, ele fala: "Não, é minha mulher, eu tenho que sair". Eles fica quieto, fica quieto. Não, não, não. Eles sufocam ele, matam o cara e deixam ele na onde uma das bases da perna e eles escondem um dele lá porque senão ele ia acabar entregando antes de anoitecer e todo mundo ia abrir o cavalo e >> e como você tá falando, exatamente acontece com as sereias, né, no filme de 54, não sei se agora exatamente, é, estou ouvindo minha mulher, ela está, né, >> engraçado, você vê como esses são mitos que são juntados, né? É, sim.

E e um repete o outro no fundo, né? >> Sim. Mas enfim, eh, eu e o Dagor a gente vai comentar mais sobre a na semana que vem, mas fica a minha recomendação, fica a dica antecipada. Fernando, quero agradecer sua presença aqui para dar essa grande aula de homério e mitologia para nós aqui. Volte sempre aqui na poltrona, não só no atrás da câmera.

>> Eu fico agradecido e é sempre divertido poder compartilhar informações aí. >> E você já foi pra Grécia alguma vez? Não, mas eu morro de vontade pra Itália. >> É, imagina Itália como um todo. É.

[risadas] >> É isso aí. Então, Oeste Cultura vai para um rápido intervalo. Já voltamos. [música] Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música]

Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação

perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí,

detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa

com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25.

[música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Empreender costuma ser apresentado como sinônimo de liberdade, coragem e realização pessoal. Mas por trás das histórias de sucesso existe uma parte bem menos glamurosa. Pressão emocional, risco financeiro, solidão, incerteza e decisões difíceis que raramente aparec nas redes sociais. Nosso convidado agora é Edu Camargo, empreendedor, mentor, investidor, anjo, educador e fundador da Mauna Ventures. Ele lança o livro Por que você não deveria empreender, uma obra que não tenta desestimular novos empreendedores, mas propõe um choque de realidade. Antes de abrir uma empresa, é

preciso entender se você realmente está preparado para essa jornada. Edu. É um prazer. Cultura, seja bem-vindo. >> Prazer mesmo, Lucas Dagomir. Obrigado

pelo convite. E é isso, né? empreender, não é esse mar de rosas que muita gente coloca, né, na na mídia. E eu quando empreendi, tive tanta dificuldade que falei: "Acho que eu preciso escrever alguma coisa que >> que fale um pouquinho mais do dia a dia real, não para desestimular, mas para dar um pouquinho de uma uma tirar um pouco da romantização dessa dessa jornada. É, eu queria começar justamente pelo título, né, porque você [risadas] vem, né, com essa provocação. Por que

você não deveria empreender, então de início, né, na onde veio a ideia do título e a filosofia que você quer passar também? O título original era porque você deveria empreender. E aí ao ao pensar, né, e e aí quando eu fui começando a rechear o livro, né, com com as histórias, com os aprendizados e acho que toda vez que você escreve um livro, é muito importante você conseguir eh quantificar as coisas para que quem esteja lendo viva um pouco da tua experiência, mas que consiga tomar essa decisão na vida dela. Então, quantificar tudo, né, tentar trazer um pouco de ciência por trás. E aí quando eu comecei a a a ler o livro, né, e eu falei: "Cara, parece que eu tô desestimulando".

Aí eu falei: "Cara, deixa eu tentar entender o que que esse livro é na natureza dele, né? O que seria um livro para dar algumas dicas, acabou virando um livro, um manual, né, do do que do que não fazer, de como >> mais de prevenção do que >> Exato. Eu eu eu falo no no final do livro, se você lê o livro e você não quer empreender, eu te economizei provavelmente muito dinheiro, muita saúde, eh salvei umas boas brigas de relacionamento e se você saiu energizado, que bom, porque pelo menos você tá entendendo o que que vai ter pela frente, né? E aí nessa jogada de reler o livro e ver como tava, eu falei: "Cara, inclusive, o não é meio que um postite, né, colado ali, parece que alguém virou, alguém que já empreendeu virou lá no meio da livraria e falou: "Não, deixa eu colar esse não aqui". >> E vem até como um pós, né? Porque você

já se você pensou nisso depois de escrever o livro. Então, é engraçado, né? Como a arte conversa com esse conceito também. >> Exato. É. E e eu acho que a ideia é que

ele seja provocativo. Acho que ele acabou virando provocativo, né? na medida que a gente foi entendendo o conteúdo do livro, porque o livro nunca nasce pronto, né? Você vai ao que você vai escrevendo, né? Eh, ele vai criando uma uma história que aí você começando vai lá, não, de fato é isso ou de não é isso e você joga fora ou adapta. E aí a

gente falou: "Cara, como é que a gente cria talvez essa percepção entre essa dualidade, entre a o a vontade, o tesão de empreender, aquela coisa que a pessoa tem o ímpeto, mas com a racionalidade de não transformar isso num num pesadelo, né? Eu sempre falo, a diferença entre o sonho e o pesadelo é é indistinguível no dia a dia, né? >> Então, às vezes você já tá vivendo o pesadelo e você não se preparou. E aí a gente entendeu que seria provocativo colocar isso e causa boas discussões, né? Então, hoje quando eu tô com o meu livro em alguns lugares e eu trabalho hoje criando novos empreendedores, então é muito engraçado as pessoas: "Ah, você cria novos empreendedores, mas você tá falando que não é para empreender." Eu

falei: "Mas você já leu?" >> Falou: "Não, então é, cria essa provocação pra pessoa pegar o livro e e ler, né?" Eu queria que saber da sua experiência como empreendedor, o que te levou a destacar essas dificuldades? Quais foram as dificuldades? >> Olha, eu eu tive uma das maiores alegrias da minha vida há uns dois anos e pouco atrás foi o nascimento da minha filha, né? que eu acho que quem tem

filhos eh é indescritível essa essa sensação. Mas a outra vez que eu mais me senti vivo na minha vida foi quando eu tava empreendendo. E eu acho que, pô, receber um Pix de alguém, você saber que você tá fazendo algo que tem valor para uma outra pessoa e a pessoa tá te pagando por isso é uma sensação de autorrealização muito grande que para algumas pessoas é legal, para outras pessoas não é uma coisa que elas sentem, né? Nossa, eu preciso empreender nem nada, mas tem gente que sente e quando dá certo é muito bom. >> Mas que área que você >> Eu acabei empreendendo com crédito. Eu

sempre eu sempre fui muito ligado a pequenas e médias empresas e empreendedorismo. E aí eu eu tô morando fora do Brasil uma época. Eu morei lá em Berkley, na Califórnia. Eu volto pro Brasil para trabalhar com microcrédito no Itaú, gigante Itaú. E eu tava entrando lá em comunidade, cara, muito legal ver a história das pessoas, né, que que estão com dificuldade. O Itaú e

os outros bancos que fazem microcrédito dão esse suporte. E aí eu eu vi as dificuldades operacionais que o Itaú tinha ao entregar crédito pro pras massas. E eu falei: "Que tal se eu criar uma empresa que faz isso?" E aí foi super difícil, né? Eu contei com uma ajuda muito boa que foi do quando eu tava morando lá fora, eu tive aula com o Steve Blank, que hoje para quem, né, estuda startup é um é um papa, né? E aí

a gente foi transformando essa dor que eu tinha entendido que era chegar o crédito no pequeno varejo para um negócio, que aí é a outra parte difícil, né? E aí eu acabei montando uma empresa exatamente disso, foi minha primeira experiência que de novo foi demais. Eu dei crédito pra PJinha na pandemia. Então assim, eu querendo dar crédito, o a Câmara dos Deputados querendo votar para não poder negativar a empresa no Serasa. Então, tipo, era uma era um ambiente muito louco, empresa fechando.

E aí eu quis falar, cara, como é que eu escrevo algo que traz a emoção do empreender? Mas eu terminei minha primeira jornada de empreender pré-diabético. Eu queimei muito das minhas economias, né, durante a minha jornada. Eu coloquei em muitos momentos meu relacionamento em risco. Minha esposa foi uma um pilar extremamente importante e ainda é. Minha

esposa hoje trabalha comigo na nova empresa e foi ela, eu eu escrevo no livro, foi ela que ao perceber o quanto a jornada tava me consumindo, falou: "Du, eu nunca falei para você parar de fazer nada na tua vida, principalmente seu sonho, mas eu já tinha tido arritmia de noite, por exemplo, acordar no meio da noite." Eu falei: "Então, como é que eu escrevo algo que eu conto essa verdade porque precisa ser contada, porque é a minha verdade, mas eu também conto a parte legal, a parte interessante de empreender. E eu faço com que a pessoa entenda que é uma experiência que tem os dois e como viver bem com esses dois, né? Então foi esse esse foi o motivador. >> Você já tinha escrito algo antes ou foi sua primeira experiência com escrever um livro? namorado aquelas ideias de

escrever no substeck, meio que fazer um texto próprio. É, sempre pensava botar alguma coisinha mais das minhas ideias no papel, mas foi a primeira vez que de fato eu escrevi, passei pela dificuldade que acho que toda pessoa que nunca escreveu tem, que é como é que eu coloco isso dentro de um formato digerível que as pessoas conseguem consumir, conseguem incorporar e e um trabalho muito difícil que a gente teve com a editora, que é a Cidad diminuir o tamanho para ele ficar de um tamanho consumível, eh também pelo interesse de fazer mais livros e tal, mas mas interesse real pode fazer uma coisa simples. E acho que o feedback que eu mais recebo do livro é que ele é simples, ele é fácil de ler, ele é uma coisa que não, ele é muito prático, né? Então, mas nunca tinha, foi um desafio totalmente novo e fui procurar a ajuda da editora que poderia me dar suporte para isso, né? >> E essa dificuldade que você que você conta no livro, até que ponto é uma experiência pessoal e até que ponto é a conjuntura brasileira que a gente conhece de burocracia, de, né, lei que não acaba mais? Eu acho que tem um fator

eh assim, eu morei fora, morei lá literalmente no Vale do Silício e faço e fazia muitas missões, né, de levar pessoas para lá para conhecer e a gente tinha um conteúdo que que era dado lá que é basicamente por que o Vale do Silício deu certo e aí era contado por eles, né? Então acho que tem um elemento externo que é extremamente relevante. Tem um elemento cultural que é um elemento de talvez o americano ele toma mais a iniciativa na média, ele procura mais a liberdade, ele procura mais, né, alguns algumas sensações de de protagonismo ali, né? Eu acho que nós comoos brasileiros ainda estamos evoluindo eh na média, né, como como povo. Acho que o objetivo também dessa empresa que eu crio é quem tem vontade de tomar esse protagonismo, como é que a gente ajuda, como é que a gente faz essa essa passagem.

>> Isso também, querendo ou não, né, até pelo programa CEST de Cultura é uma questão cultural, é [risadas] >> cultura organizacional também. >> É, é o mais forte assim, eh, eu acho que a gente até mesmo por termos culturais também coloca também muito a culpa no no ecossistema, né? No final do dia, botar a culpa no ecossistema também é um traço cultural, né? A a verdade é que você tem que encarar de uma forma assim, se é difícil para todo mundo, que bom, que bom, porque se eu tô disposto a passar pelo difícil, muitos não vão estar dispostos. Eu brinco que na nadar na água do impossível é muito melhor, porque não tem ninguém nadando, né? É

uma água um pouco mais vazia. Então, até certo ponto, é difícil, é complicado, é um dado do exercício. A gente não vai mudar isso no curtíssimo prazo, mas respondendo sua pergunta de forma bem objetiva, o elemento que depende do empreendedor, eu comecei a entender, conversando com muitas pessoas que o meu caso não era um caso único, que era um caso muito replicável. Então, eu já conversei com, acho que mais de 1000 empreendedores hoje. Eu tô em diversos eh centros de empreendedorismo. E é

muito engraçado, sempre que eu falo dos elementos que eu menciono no livro, né, que são saúde, saúde mental, relacionamento, advisoring, grana, falo de grana, cara, grana é um, eles viram e falam: "Cara, que bom que você tá falando sobre isso, porque eu nunca li nenhum livro que fala sobre isso e eu também passei por isso." E aí quando eu comecei a entender que partia de uma observação minha, mas que era um aspecto comum entre todos, falei: "Cara, tem uma verdade aqui nesse livro que eu acho que eu preciso, mesmo sem nunca ter escrito nada, que eu preciso comunicar, né?" >> Sim. E um elemento forte do livro que você fala também é o método start, que começa o primeiro pilar é a saúde mental e física. Então, acho que você já deu uma boa introdução sobre isso, né? Mas

por que que ele é o primeiro pilar? Cara, porque ele é o pilar que se não existe, todo o resto não tem como existir, né? E eu não trato só como saúde física, eu trato também como saúde mental. Eu eu falo muito da minha experiência, que nem eu falei, eu terminei pré-diabético essa essa esse primeiro momento. Hoje, na minha segunda jornada eu já me traqueio 100%. Eu eu

faço um eu eu acompanho meu sono, eu acompanho tudo que é da minha saúde, exercício físico, deveria estar fazendo mais, mas assim, tento me manter todos nós, né? Mas e eu ponho a saúde mental também, porque cara, é muito difícil a jornada porque ela é uma jornada por natureza muito individual. Você acha que só você tá passando por isso, tem uma ansiedade muito grande que você passa, que é quando você olha pra rede social e todo mundo dá certo. >> É. >> E aí você começa a falar: "Mas a minha não tá tão tranquilo".

>> É, >> tá, a minha tá bem difícil. Acho que o problema sou eu. E tendo poucas pessoas para conversar, não tem hoje muitas comunidades de empreendedores e a gente vive uma cultura também aqui de não falar que você tá com dificuldade, que tá sendo difícil. Então você só vê o sucesso, a tua saúde mental, ela vai embora muito antes da sua saúde física. Geralmente a tua saúde física vai começando a dar errado depois que a mental já tá. Então eu cresci numa casa

que falar de terapia e era fraqueza. Hoje todo mundo faz lá, mas quando eu cresci não era. E hoje eu recomendo. Eu acho que é algo bom. Eu acho que você tem que fazer esse acompanhamento. Acho

que tem que ser algo que que faz. Então eu começo com esse pilar porque para mim não adianta falar de grana, não adianta falar de relacionamento, de nada se eu não tenho uma base forte da minha própria saúde, né? >> É, mas você falou um aspecto que eu acho super interessante você desenvolver mais é sobre as redes sociais, onde tudo é maravilhoso, todo mundo é feliz, tá rico, milionário, tal. Então você coloca isso no livro também, >> o sucesso vende, né? E e eu acho que >> as pessoas, a gente vive num num país e numa numa sociedade que as pessoas procuram essas saídas rápidas, né, para para um enriquecimento, para uma prosperidade. E eu acho que quando as

pessoas vêm com essas fórmulas prontas, ah, para você dar certo tem que fazer isso, isso, isso, né? É, é muito, muito sexy isso, né? Muito apela muito pras pessoas, né? O falar que é difícil e falar que você não deveria empreender, ele por natureza é menos sexy. Mas eu prefiro eh ter um argumento real e pé no chão em relação a essa jornada. Eu

prefiro ter empreendedores que entram na jornada de forma mais organizada do que ter as do que viver num país em que as pessoas estão entrando em projetos que não fazem o menor sentido, em que eles estão gastando tempo, dinheiro, saúde, relacionamento. Então, eh, é, é porque vende prosperidade fácil, prosperidade rápida, fórmulas mágicas, eh, acabam vendendo porque a gente vive num num num num mundo, né, e num país em que isso é muito sexy vender, né? E aí eu até coloco isso muito no livro, né? Eu falo da que eu eu chamo de gurus gurus de do, né? De palco, né? É a pessoa que

enriquece falando que uma pessoa deveria fazer algo que ela nunca fez, que [risadas] que é o que é um absurdo, mas é a realidade. E eu acho que trazer a realidade, eu que já empreendi todo lado de empreendedores e eu não me caracterizo como um baite empreendedor de sucesso, eu sou muito pé no chão, eu fiz o que eu fiz e eu tenho as minhas histórias para contar e eu quero ajudar e tá tudo bem. Então eu acho que esse tipo de de linha argumentativa é uma linha necessária e eu espero muito que a gente como povo evolua para entender que às vezes é importante ouvir o que você precisa e não o que você gostaria de ouvir naquele momento, né? >> Sim. né? E você falou muito de como isso

vende, de como isso é atrativo. Isso faz parte até daquela romantização que você fala, né, do sonho de empreender, de e ir atrás, né, do do seu sonho, do seu objetivo. Eu queria puxar um pouquinho. Qual que você acha que é a maior ilusão de início assim que a pessoa tem quando ela quer ir começar a empreender? E o que que ela deveria saber antes de literalmente torrar todas as economias em um sonho que parece muito idílico.

Cara, é muito engraçado esse ponto, porque o que eu mais vejo as pessoas, é bom separar, tem dois tipos de empreendedorismo, né? Empreendedorismo de necessidade e eu não falo sobre ele porque eu não tenho até lugar de fala para falar. Eu venho uma família em que meu pai foi empreendedor de necessidade, passou muita dificuldade. Eu conto a história um pouco no livro, mas eu não sou esse cara, eu não, eu não sei falar sobre isso. Eu já ajudei muito empreendedor pequeno, mas eu não tenho propriedade. Eu estaria sendo que o guru

de palco é para isso. Pederismo de oportunidade é o que você decide. Você tem todas as oportunidades, você decide empreender. O que eu falo muito no livro é que as pessoas às vezes entram nessa jornada achando que elas vão começar a ganhar muito dinheiro com a paixão delas. E aí é quando a pessoa fica muito irracional em relação a essa decisão. Eu

acho que você tem que empreender apaixonado, só que você não pode deixar a paixão tirar a racionalidade. E o que eu tento trazer um pouco no livro é um processo racional em que você começa a remover os elementos de paixão e você começa a colocar elementos muito racionais para ver constantemente, mensalmente, trimestralmente, se faz sentido. Faz um check de tudo. É isso que eu provoco no livro. Faz um check.

Esses são os elementos. Tá lá. faz um cheque, como é que tá minha saúde física, como é que tá a saúde mental, como é que tá o meu relacionamento, como é que tá minha grana. Eu tenho sinais de que esse negócio tá dando certo, eu tenho interesse das pessoas em comprar o meu produto, ele é algo que faz sentido e vai fazendo isso mensalmente. Quando não fizer mais sentido, você deveria largar. Então, acho que a pior a

principal falta de concepção errada, né, que eu vejo é se eu for empreender com o meu sonho, eu vou eu vou empreender com tanta vontade que eu vou que eu vou dar certo. E eu gostaria que fosse verdade, mas se fosse verdade a gente teria >> todo mundo, >> todo mundo seria empreendedor, né? Então, acho que essa é a principal concepção errada que eu vejo. E aí quando a gente começa a falar de coisas chatas, como se cuidar, olhar teu dinheiro, aí parece que eu tô entrando no meio do sonho da pessoa e botando defeito. Então, às vezes, à as pessoas que à vezes ficam um pouco bravas comigo quando eu vou dar real sobre empreender, porque parece que eu tô machucando o sonho dela, mas eu não tô, eu só, eu só não quero que ela, por causa de um sonho se jogue numa jornada que não tem sinal algum, que vá dar, que vai ter chance de dar certo, >> que vire um pesadelo. Como

>> exatamente, que vire um pesadelo. É isso. E às vezes é um pesadelo que você, >> eu falo hoje, hoje tem um termo que eu uso que é a empresa zumbis, né, que é a empresa que não morre, que a empresa não dá dinheiro, mas não morre. E aí você quer fechar, não consegue. R$ 400.000

fechar a empresa >> que tem rescisão, não sei o que lá, que tá a dívida, não sei o que lá e você não consegue fechar a empresa. Isso é é tanto um pesadelo quanto não se mexer. Então a gente tenta ajudar as pessoas a não tomar essa decisão de de criar uma empresa zumbi, por exemplo, >> porque existe a oportunidade de você ter esse sonho, mas eh mesmo que não esteja na hora certa empreender, você manter o sonho também, né? Isso é uma coisa psicológica que eu acho legal também falar, né? >> Eu acho que a jornada empreendedora, ela começa de uma vontade individual sua.

Precisa, precisa. Você tem que estar com alguma motivação tua. E eu falo que, cara, tem que ganhar dinheiro para empreender. Sabe por que tem que ganhar dinheiro? Porque você vai, são horas, não é fácil empreender, é muito tempo, são horas que você não vai estar, que eu não vou estar com a minha esposa. Hoje

minha filha, eu eu podia estar com a minha filha hoje de manhã, tava fazendo coisa da empresa. Então assim, você vai abrir mão de muitas coisas e e você precisa ser precisa ter remuneração. Não não é o único único motivação financeira, mas ela precisa existir, né? Mas ele nasce de um desejo seu, tem que nascer. O que o que é importante durante o processo é você você tem que entender o seguinte, também é o desejo de outras pessoas ter esse meu produto ou meu serviço?

O o mundo precisa disso que eu tô trazendo. Existe demanda pelo que eu quero fazer. Eu adoro fazer bolo. O mundo quer comer o meu bolo? [risadas] Se a resposta é não, a gente meio que ensina como você testar isso um pouco antes, né? Então, não é você deixar de

ter o sonho de fazer seu bolo, mas talvez entender que fazer seu bolo não é um não é um negócio, não é uma atividade que você tem que focar em ganhar dinheiro, em criar uma empresa. É, é tudo. Eu falo que quando você faz o contrário, você cria um hobby caro. É, [risadas] >> eu tô investindo num hobby de uma coisa que eu gosto de fazer, mas isso nunca vira um negócio. Eu acho que você ter um sonho de de praticar algo que é que é a tua vontade, que é o teu sonho, isso vai est sempre vivo. Não necessariamente

isso precisa virar um negócio, >> né? >> E você falou do checklist de quando você desiste, né? Quando e quando você percebe que aquilo pode se tornar um negócio, né? Muito legal. Tem uma coisa que que eu falo muito até para para startups, mentorados, tal, pessoas que eu que estão próximas do ecossistema que que a gente criou, tem uma coisa que nunca que é que é innegável, que é tração. Que que significa tração? alguém

está pagando pelo teu produto. E eu vejo que muita gente se joga numa jornada de empreender sem ter feito uma única venda ou uma única testagem do produto. Um não na hora que você vai vender o teu produto é ótimo, porque ele aí você te abre a pergunta de por que você não quis comprar. Isso é informação. Aí eu volto, modifico o preço, a proposta de valor, o tempero do, né, os ingredientes do bolo.

Então o que que eu falo que é innegável? O sinal claro de que tá dando certo é vender. Só que a gente tem medo de vender, incertezas, a gente vai demorando, né, a a momento de venda, porque aí é uma um momento que você vai receber ou não. Sim. E às vezes a pessoa tem tanto medo do não que ela vai prolongando e não vende. Ah, mas eu

preciso mexer mais no produto e mais no produto e mais o bolo não tá bom bastante, eu preciso mexer mais no botar outro ingrediente. Ah, não comprou porque não é de churros. Cara, ninguém comprou porque ninguém quer o seu bolo. [risadas] E e e tá tudo bem, tá tudo bem. E >> nesse caso arruma o emprego e faz o bolo >> e vira um hobby, tá ótimo. Você não é só

para você. >> É, ou faz só para você, pra sua família. Existe um nível de satisfação da do teu hobby que pode ser pessoal também, né? Então acho que esse é o sinal claro. Eu falo muito assim para todo mundo, se você não tá tendo tração, aí a tração máxima que existe é receita, é Pix no na conta assim, sabe? É, se isso não tá

acontecendo, algo está errado. E se deu um tempo de descobrir o porque tá errado, aí eu falo: "Você quer de fato empreender?" Faz a conta, vê quanto dinheiro tem, alinha com a tua família, verifica a tua saúde sempre, verifica os teus checks. Tenha pessoas, falo muito de advisors, que é o a, né? Tenha outras pessoas que já empreenderam nesse mercado perto de você. Vocês vão se

surpreender com a quantidade de gente que quer ajudar você. É que a gente não pede ajuda, a gente não é treinado. Mas se você vai pedir ajuda de pessoas boas, as pessoas vão tentar te ajudar. Traga essas pessoas para perto, não precisa pagar elas. >> É até mesma família, como você menciona dos relacionamentos da de apoio, é outra parte do start.

>> Isso é é o R, né, que é o de relacionamentos. Cara, é muito importante isso, assim, a a minha família, ela sempre me apoiou em tudo, mas olha que engraçado, como meu pai tinha empreendido, ele empreendeu e ele ele conseguiu ele conseguiu me dar condição de ser um empreendedor de oportunidade e eu sou muito agradecido por isso. Ele ele falou: "Edu você pode trabalhar ou prender eu tô te dando estrutura que é muito difícil ter, né? Eu sou muito agradecido." Mas ele mesmo falou para mim: "Só não empreende".

[risadas] Aí, aí fal, >> você pensou no título do livro, então? >> Ah, então falei [risadas] de escrever, né? Aí eu falei, mas ele falava para mim, ele falava: "Não, procura uma empresa grande, vai fazer carreira, vai". E aí eu não entendia, né? E tanto que meus irmãos, ten dois irmãos mais velhos, não empreendem. E aí, um pouco

rebelde, né? E como todo empreendedor começa com uma rebeldia, né? Só que aí o empreendedorismo meio eh canaliza, né? Eu fui começar a entender e aí quando eu termino o livro é muito engraçado, eu entendo, ah, ele queria me proteger, né? É, ele >> é uma forma de proteção, só que hoje que que eu tô empreendendo que as coisas felizmente estão indo super bem, é muito legal ele ter um baita orgulho e funciona. Então eu acho que ambiente

também eh falo de família, né? O ambiente é muito impactado. Eu estudo muito neurociência aplicada ao empreendedorismo. Eu chamo de neuroempreendedorismo. Eu falo também no livro sobre isso. O único traço 100%

caracterizável ou ou não é 100%, mas é o mais que mais influencia você ser um empreendedor é ter uma família empreendedora. Não significa que se você não tem uma família empreendedora, você não pode ser, não existe isso. Mas é altamente correlacionado essas duas informações, porque você já nasce num ambiente que te poda um pouco em termos até de formação neurocientífica para entender o empreendedorismo dentro da sua da sua formação. E aí o que eu falo de relacionamentos? Se você tem uma família que não apoia o empreendedorismo ou não entende, você precisa estar no ecossistema de quem entende e de quem apoia. Porque é

muito difícil durante a jornada você ter alguém falando, por exemplo, um comentáriozinho ruim que um amigo às vezes faz para você: "E aí, o teu projeto tá indo? Como é que tá indo? O projeto já é o [risadas] a veia começa a saltar aqui. O projeto, o projetinho não tá tá, pô, as coisas demoram. Aprender não é da noite pro dia.

O hobby é >> não, o hobby é hobby, hobby cara, né? Aí e aí aí vem o segundo comentário destruidor: "Pô, abri uma vaga lá na empresa que eu tô [risadas] >> e você tá ferradaço, tá? Não consegue nem pra academia direito, tá trabalhando ali, pô, benefício, não sei o que lá, não sei o que, que é a tal da algema de ouro, que eu também falo, né? E cara, isso é muito importante e e esse livro é legal para quem tá empreendendo, mas se você tem um amigo que tá empreendendo ou amiga, leia também, porque, cara, é uma jornada que que todo mundo que tá em volta do empreendedor deveria acolher e ajudar e entender. E tem a família, tem os amigos e tem, obviamente, os cônjuges, né, e que ajudam. Mas é assim, é dessa forma que

eu adiciono o papel dos relacionamentos dentro da jornada. E e que casos de empreendedorismo no Brasil você considera que são exemplares? Assim, vamos lá. [risadas] Brasil tem muito caso legal de empreendedorismo. >> A gente conhece mais os casos de empreendedorismo que são atrelados a fundos de investimento, né? Então você

tem no bank, Neon, você tem XP, né? Pessoas cresceram com investidores e e coisas do gênero. Eh, eu acho que esses são casos muito legais, né? são pessoas que eu que eu respeito, que tem uma uma trajetória muito legal, mas a grande verdade é que essas empresas são 1% do do empreendedorismo brasileiro. A gente hoje vai 20 milhões de meio, né, mês no no Brasil, né? Então eu acho que o o que

eu tento trazer também e é muito legal, eu falo muito de cases de coisas menores, de empresas menores, porque às vezes você vira e fala: "Ah, então quer dizer que ou empreender é ou é ser um um XP ou é dar errado". E esses são casos muito 8 ou 80 da experiência. Então eu eu acho que são cases muito legais, são pessoas que eu que a gente tem muitos mentores hoje na Mauna. Então, por exemplo, o Ricardo Salé da Flash Benefícios, que ele pegou um mercado que era loucura sem entrar em benefícios, né, com empresas gigantescas, eles entraram e hoje são gigantescos. Então tem muita admiração também pros empreendedores. Daniel Alves, que é um

empreendedor que tá no arquiteto de bolso, que tá popularizando, eh, democratizando o design de interiores, porque achava que era uma coisa de gente rica, né? E hoje ele consegue fazer por R e poucos reais um projeto de design interior. Então, assim, eu tenho muita admiração também a Luía Polaro, que a gente acabou de gravar um podcast com ela ontem. que ela é uma empreendedora que tava na Amazon, hoje em dia ela ajuda muitas mulheres a crescerem na carreira corporativa. Então acho que tem os casos maiores de admiração, mas eu tenho muita admiração pelos mentores que a gente tem também e eu acho que é legal trazer eles para pra frente da discussão, porque eu acho que quem tá começando a empreender olha para eles como algo muito mais diminui um pouco o nível de ansiedade. Quando eu olho e

falo: "Nossa, essa pessoa é inalcançável". É quase escalar o Evereste, né? falou: "Ah, impossível, eu nunca escalei nem o a o da minha do meu bairro aqui. Agora, se eu mostro alguém que calou um pouquinho, a pessoa: "Ó, que legal, ó, a trajetória dela." Então, acho que tem esses casos grandes, mas eu gosto muito hoje da dos mentores que a gente tem porque é mais próximo e é sucesso no final do dia, né?

>> Qual que você acha que a maior lição no sentido da cultura de empreendedores dele? Também até lembrei um pouquinho, né, da do Eduardo Savin, do brasileiro envolvido com o Facebook. A maior lição que eles o Brasil poderia tirar desses casos. >> Eu acho que o primeiro que o custo do erro no Brasil é muito grande, né? A gente tá falando aqui de de um marcabolso trabalhista, fiscal. Eh, hoje

é muito fácil abrir uma empresa. Isso melhorou muito, é muito rápido você abrir um CNPJ, mas todo o resto é muito uma carga de imposto que também tá melhor, mas que ainda dificulta. tem um aspecto de ecossistema que eu acho que que dificulta um pouco. E eu acho que tem um aspecto cultural que eles têm lá que é muito que eles entendem que o erro é parte do processo de aprendizado. Você não precisa acertar da primeira vez. Ele

entende: "Deixa eu me colocar em movimento, deixa eu descobrir". Porque você só descobre a verdade quando você de fato se coloca na frente da verdade. Deixa eu descobrir qual é a verdade. E talvez o que eu tô pensando é diferente da verdade. Então deixa eu me mexer, deixa eu ver qual é a verdade, deixa eu ser inteligente o bastante de não insistir em montar algo que não é a verdade. E deixa eu entender esse erro

como uma um próxima etapa, como um elemento do aprendizado que eu preciso para chegar mais paraa frente. Então lá é é mais comum falar sobre o erro, mais comum falar sobre as coisas que deram errado e é mais comum entender que o erro é um pedaço do processo. Aqui no Brasil a gente ainda vê o erro como um fracasso. Eh, e como o erro é custoso, às vezes ele é um fracasso custoso. Então, é um elemento cultural e existe um elemento de de ecossistema como um todo. É, só que eu acho que uma coisa

que é legal assim, por exemplo, você pega os investidores americanos, né, os os fundos, tal, eles adoram empreendedor que já deu errado. Adoram, porque ele fala assim, ó, esse esse essa pessoa já sabe o caminho do que não fazer. E aí eles gostam da pessoa que tá tentando pela segunda vez. Aqui o que já deu errado é Hum. >> E ninguém conta o caso do que deu errado. É exato. Ele ele ele ele é

estampado. Você >> parece que você tá andando com um L na tua testa ali que você deu errado, cara. Não é assim. >> É, >> e e falando um pouco de glamorização, né, do empreendedorismo, eu vejo pouco, inclusive os que deram certo, falarem: >> "É, >> cara, todo mundo teve erro, todo mundo teve coisa que errou, cara. Vamos falar disso, vamos normalizar um pouco o errado como um caminho pro certo, não como uma coisa definitiva, é um como uma etapa necessária. Então eu sinto um

pouco falta disso também e eu eu e eu provoco os outros empreendedores a falar mais sobre isso. >> Era legal eh lembrar de filmes e séries que falam do empreendedorismo, né? A gente já falou aqui, tá falando do rede social, que é um que é um grande filme, né? >> Que que você qual que é o seu favorito assim? Cou tem algum que você gosta?

>> Tem muitas boas assim. É uma que é muito legal, mas aí mostra a realidade mais do Venture Captor, é a Silicon Valley, que é uma série >> de comédia. >> É que eu acho muito boa uma cena, inclusive, é de comédia, uma cena muito boa em que tem um investidor lá e aí ele, a startup tá montando um plano para começar a ganhar dinheiro, parar de de de queimar dinheiro e começar a ganhar. E aí ele tá, é uma cena muito famosa, ele tá no telefone assim, ele vê o cara falando de receita, ele desliga o telefone, fala: "Receita, você tá maluco?" [risadas] Aí o cara, não, como assim eu tô maluco?

"Você tá maluco? Receita". O nosso objetivo aqui não é ganhar, não é gerar receita, é gerar valor. >> Enquanto eu sou uma empresa que não tem receita, eu sou uma promessa e meus múltiplos ali de valuation da empresa, né, que é o que a empresa vale, são maiores. Na hora que eu gero R$ 1 de receita, todo mundo pergunta: "Mas por que que é só R$ 1? Por que que não são

três ou quatro?" Então acho que ele mostra de uma forma muito exagerada uma cultura do do Eu trabalhei em venture capital, então e tenho muitos amigos e e acho que é super importante. Inclusive, acho que o venture capital é ele ajuda muita empresa a dar a próxima etapa, não tem não teriam no bank, não teria essas empresas grandes sem o venture capital, mas eu acho ela é legal. Uma que é muito curiosa sobre empreendedorismo e aí eu vou dar, eu vou explicar aqui, é o Breaking Bad, que muita gente não olha. [risadas] Mas o o Breaking Bad ele ele é interessante porque eh às vezes quando você vai empreender também você tem um sócio que é muito técnico e bom no que ele faz e um outro sócio que atrapalha e é muito, tem muita gente que tá numa situação dessas canon, como eles diz, >> é o canon que tem que ficar se preocupando, é o que fala polêmicas, cara, pelo amor de Deus, cala a boca, não fala isso. Então eu Wreing Bad é uma

série obviamente guardada das devidas proporções, né? E aí livros tem muitos, né? Tem o próprio Steve Blank, que é que é um dos criadores, o Steve Blank, ele ele vira e fala: "Deixa eu quantificar e empreender, deixa eu explicar". E aí ele começa a falar de um processo super importante que as pessoas têm preguiça do empreendedorismo, que é que chama discovery, customer discovery, que é conversar com o cliente. É >> que é tão simples quanto conversar.

Então esse é um livro muito bom. Tem um que chama The Mom Test, que é ele faz parte da pergunta, sua mãe compraria o teu o teu produto? [risadas] É. E aí ele fala que se a resposta é sim, não necessaramente é uma resposta boa. E aí ele se >> se for não, é pior ainda. Se for não.

Exato. [risadas] Exatamente. Eh, então assim, eh, são muitas literaturas muito boas, mas acho que essas por enquanto no Brasil aí sendo bem honesto, acho que ainda faltam literaturas muito boas. Acho que hoje a gente dá conta, quem sabe esse livro dá uma puxadinha, dá uma ajudada, mas assim, e acho que foi por isso também a vontade de escrever, né? Faltava eu ver no mundo sobre empreender e não tinha muita literatura brasileira, tem muita literatura brasileira sobre, mas não é no pedestal que essas ficam.

Eh, mas esses são alguns que eu que eu gosto. >> É, tem uma série que eu me que eu gostei particularmente, eu não me lembro o título, mas que talvez você se lembra, mas é uma série do do sobre a criação do Uber. >> Ah, não é do Spotify, >> não. Tem, tem o Spotify também, mas tem o do Uber. Uber passou me desapercebido.

>> É, é, eu, eu lembro de >> teve a The Weork também, né? We Crash Crash que é ótimo também. >> The Dropout também que muito boa. Dobre n um, né? >> Super Pumped é a do Uber. Uber. Super

>> Ah, legal. >> Eu vou ver. Eu vi a do Spotify. Vi do Spotify. Essa eu não vi.

>> Legal. Eu vi recentemente a criação do Tinder, que é um filme, >> tá na Disney Plus, que é, eu não lembro qual que é o nome, acho que é Swiped. >> É, faz sentido. >> Em português chama, por exemplo, a rainha dos aplicativos de namoro, [risadas] que é um péssimo título. Mas, pô, Edu, infelizmente a gente tá ficando sem tempo, mas eu queria com uma última pergunta, uma provocação como título do seu livro, qual que é o tipo de perfil que não deveria empreender na sua opinião? Eu acho que se você tá procur

assim, eu falo que quem quer empreender tem uma inquietação que não consegue explicar. Às vezes a pessoa tá no mercado de trabalho, às vezes ela é um autônomo que quer crescer, o autônomo é um empreendedor, né, mas ele quer crescer a operação. E essa é uma inquietação que pode ser que a resposta seja o empreendedorismo, como pode ser que seja outras coisas. Eu acho que se você tem a inquietação de começar a empreender, você deveria se movimentar e começar a tentar. Eu acho que você não precisa largar tudo. Eu defendo,

inclusive que não é para largar tudo. Eu falo disso inclusive no livro, né? Eu acho que não deveria empreender quem ainda não tem uma clareza se essa inquietação é de fato empreender ou não e quer se jogar de cabeça sem explorar ainda se é isso mesmo, se tem outras coisas. Eu acho que não deveria empreender quem procura isso pelo glamur que é vendido e e a vida de ostentação e e de e de de conquistas do empreendedor. Eu acho que se você tá entrando nessa por uma questão mais de ego ou de alcançar um objetivo que você vê nos outros e você quer ter parecido. E eu acho que

também não deveria empreender quem não conversa com outros empreendedores e e não tem uma visão muito clara que que não seja o meu livro, que seja uma outra conversa com outros empreendedores para falar. Conversa com pessoas que já fizeram o que você tá tentando fazer. Converse com as que deram errado, converse com as que deram certo, coleta informação. Não, não, desista do seu sonho, mas pelo menos quantifica um pouco melhor se ele é um sonho que você tem que ganhar dinheiro com ele ou se ele é um sonho que você pode continuar fazendo ele com uma forma não profissional que vai envolver tua vida pessoal, saúde, dinheiro, todos os elementos que eu falo no livro. Então assim, eu acho que você não deveria empreender nesses casos e e você deveria quando você já resolveu muito bem tudo isso. E aí vai, só vai porque é muito

bom, é muito gostoso, tem seus suas partes difíceis, mas é é eu falo assim, é uma é um viver que é diferente, cara, é muito gostoso, por mais que seja difícil. >> Excelente, Edu, obrigado pela conversa, pelos ensinamentos, pela aula. seu livro, eh, porque você não deve empreender, tá disponível todas as livrarias digital? >> Qual todas as livrarias também tá tá na Amazon? Eh, se não tiver em alguma livraria, manda mensagem para mim que [risadas] a gente puxa o pé ali do do pessoal. Mas

sim, todas as livrarias e na Amazon também. >> Legal, excelente. Agora a gente vai para um rápido intervalo. Já voltamos.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem [música] óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem [música] desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 1270 2,25.

Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. [música] E de presente o jogo de facas de ACOX. revestimento Rad Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode

acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Estamos de volta com oeste cultura para o nosso quadro de dicas e da Gomir. Dessa vez vai ser um pouco diferente. Mais uma vez a gente tem algumas coisas interessantes para discorrer. Eu acho que primeiramente eu tomei um bac no começo dessa semana quando o Samneil morreu, que é um ator que eu gosto muito, né? A gente conhece do Jurassic Park. E você gosta do Semnil? Super meu

super. Ele, ele é um ator que ele tentou ser vilão alguma vez, eu acho, mas não consegue, né? >> É, ele é aquele cara que é o que é parece um amigo assim, né? Parece um cara, gostava muito dele, cara. Ele ficou muito marcado pelo Jurassic Park, mas ele fez muita coisa, né?

>> É, a gente preparou uma pequena homenagem ao Sem, que é um vídeo sobre a carreira dele, narrado aí pelo nosso grande Daniel Vidal. Vamos dar uma olhadinha. Na manhã de 13 de julho de 2026, o mundo do entretenimento deu [música] a deusa Sam Neil. O ator nascido na Nova Zelândia tinha 78 anos, cedendo após complicações em seu [música] tratamento de câncer. Samil ficou mundialmente conhecido tomando conta de Hollywood ao estrelar o grande clássico Jurassic Park, o parque [música] dos dinossauros de Steven Spielberg de 1993.

No filme que gerou inúmeras continuações, ele dá vida ao paleontólogo [música] Allan Grant, que usa de seu conhecimento científico de dinossauros para proteger duas crianças das quais ele não é muito chegado. É uma performance marcante [música] e carismática, onde o próprio Steven Spielberg alega que o talento de Neil e sua [música] cara de expressão chocada é um dos motivos que ajudaram a tornar a criação dos dinossauros em computação [música] gráfica tão convincente.

>> Apesar do [música] destaque em Jurassic Park, Neil teve uma carreira repleta de papéis marcantes em grandes produções. mesmo ano de Jurassic Park interpretou Alice Dar Stewart no drama O piano [música] de Jane Campion que venceu a Palma de Ouro no festival de Canis. É um papel marcante em um elenco predominantemente feminino. [música] O terror também foi um gênero de grande interesse a Nil, trazendo uma dobrada [música] marcante em 1981 ao interpretar o espião internacional Mark suspense [música] possessão e também dar vida à versão adulta de Damian Thorn. Em A Profecia 3, o conflito final. Na década

de 90, após Jurassic [música] Park, Samil estrelaria o excelente A beira da loucura de John Carpenter, [música] onde vive um escritor aos moldes de Stephen King, que se perde em uma narrativa de HP Lovecraft. [música] No mesmo período, Neil também estrelou Enigma do Horizonte, uma ficção científica de terror dirigida por Paulas [música] Anderson, que lhe garantiu alguns de seus melhores momentos em cena. Ao longo da década de 90, a parceria em filmes [música] icônicos como A Caçada ao Outubro Vermelho, O homem Bicentenário, Memórias de Um Homem Invisível e Uma Releitura do [música] Clássico Livro da Selva. Na televisão teve papéis de destaque em The Thdors, [música] onde viveu o cardinal Thomas Wen, e também na aclamada Peck Blinders, interpretando o inspetor [música] Chest Campbell. Uma curiosidade pouco atestada sobre Sam Neil é que o ator quase interpretou o agente secreto James Bond na franquia 007. Neil era um dos favoritos da

produção para o papel de Bond, chegando até mesmo a protagonizar um vídeo de [música] teste na pele do espião britânico. Bond >> nos últimos anos, reprisou o [música] papel do Dr. Allan Grant em Jurassic World Domínio. Antes de morrer, tinha completado seu trabalho em Godzilla [música] Kong Supernova, que chegará aos cinemas em 2027, marcando assim sua última [música] aparição nas telas.

É isso aí, fica aí nossa pequena homenagem ao Sem, um grande ator, uma excelente presença. Agora, indo diretamente pro lado dos games, a gente tem uma novidade muito legal, porque depois de 13 anos, o Assassin's Creed Black Flag ressurgiu com seu novo remake, Black Flag Reinct. Vamos dar uma olhadinha na review aqui em vídeo. Se Assassin's Creed morreu no Black Flag, ele acaba de renascer com Black Flag Resinet. Todo remake de um clássico amado enfrenta uma pergunta complicada.

Não tem onde mexer? Se muda de mais, corre o risco de trair que fez o jogo ser especial. Se muda de menos, parece apenas uma atualização de resolução vendida como novidade. Com Assassin's Creed Black Flag Resined, a Ubisoft encontrou o meio termo que funciona muito bem na maior parte do tempo. O primeiro ponto é entender por Black Flag ou para um lugar tão especial dentro da franquia. Lançado

originalmente em 2013, o jogo representou uma ruptura importante com a fórmula tradicional da série. Ao invés de focar apenas em assassinatos furtivos em grandes cidades históricas, ele colocou o combate naval no centro da experiência e transformou Edward Kenway em um protagonista diferente, um pirata ambicioso, mercenário, muito mais interessado em ouro do que em qualquer casa nobre. Essa escolha deu certo. A liberdade de navegar pelo Caribe, abordar navios inimigos, caçar tesouros, melhorar o gráalha e viver uma fantasia pirata completa, fez de Black Flag um dos capítulos mais queridos da saga. Para muita gente, ele não foi apenas mais um jogo da franquia, mas a porta de entrada para a série inteira. 13 anos

depois, esse legado cria uma responsabilidade enorme. E o maior acerto de recink é entender que não precisa inventar o jogo. O remake preserva a estrutura central, sefina sistemas, amplia relações, moderniza a apresentação e dá ao Caribe [música] uma nova vida visual. A história principal continua praticamente a mesma. Edward Kenway ainda é o galês ambicioso que acaba envolvido no conflito entre Assassinos e Templários, enquanto cruza o caminho com figuras históricas como Barba Negra, Mary [música] Reed e Benjamin Hornegold.

A diferença é que o remake dedica mais tempo a essas relações. Novas sequências de missão dão mais peso a elenco de apoio e ajudam personagens antes pouco explorados [música] a parecerem mais completos. Barba Negra recebe uma linha própria de missões. Steve Bonnet ganha um epílogo que aprofunda sua amizade com Edward. Mary Reid também tem sua trajetória expandida. Nada disso altera o rumo

principal da história, mas dá mais densidade emocional para uma jornada que já era marcante. Outra novidade exclusiva está nos três novos oficiais recrutáveis para a tripulação do gráia. Lucy Bald Padre e Tobias. O Deadman não entram apenas como ferramentas mecânicas. Cada um tem habilidades específicas para navegação ou combate, mas também traz pequenas histórias e conversas de bordo, fazendo com que pareçam parte real da tripulação.

A decisão mais controversa, mas para mim positiva, é a remoção completa pela narrativa do presente [música] ligada a Abstergo Entertainment. No jogo original, esses trechos fora do ônibus quebravam o ritmo da aventura pirata. Para alguns fãs veteranos, a ausência pode soar com perda de contexto. Para quem sempre achou esses segmentos uma chatice, a mudança provavelmente será bem-vinda. No lugar, a Ubisoft integra informações de Lore por meio de um banco de dados expandido dentro do próprio no combate, o remake traz sua atualização mais substancial. O sistema agora se

aproxima de entradas mais recentes da franquia, com mais peso em bloqueios bem cronometrados, contra-ataques e uso de ferramentas rápidas. O dardo concorda aparece mais cedo, as pistolas continuam muito e Edward ganha novas opções mesmo quando está desarmado. O problema é que apesar de mais fluído, o combate ficou bem fácil. Mesmo em dificuldades mais altas, os inimigos raramente apresentam ameaça real. Eles atacam de forma isolada, esperam demais pela vez e permitem sequências longas de contra-ataque sem grande risco. A

furtividade sofre de algo parecido. Os guardas esquecem rápido demais o que viram, o que torna várias infiltrações menos tensas do que poderiam ser. Aliás, esse é um problema crônico da franquia há muito tempo. Nada disso arruina a experiência, mas mostra uma oportunidade perdida. A Ubisoft modernizou o sistema, mas parece ter sido cautelosa demais na hora de calibrar o desafio.

Uma mudança que deve agradar praticamente todo mundo é o fim das antigas missões de perseguição com falha imediata. No original, ser detectado por um único inimigo podia destruir uma tentativa perfeita e obrigar o jogador a recomeçar a missão do zero. Em Reinfet, essas missões foram redesenhadas com mais liberdade. Se você for descoberto, pode fugir, lutar ou improvisar uma nova abordagem. Isso aproxima o jogo de um design mais moderno, sem destruir o espírito das missões originais. É uma

atualização simples, mas muito importante para reduzir frustração. Visualmente, o remake é o grande destaque. Reconstruído do zero em uma versão muito recente do Enville, Black Flag Resink impressiona em praticamente todos os cenários. Cidades caribenhas, vegetação tropical, fortes espanhóis, cavernas, praias, ruínas, mantém o charme do original, mas com muito mais densidade, textura e atmosfera. O mar, que sempre foi o verdadeiro protagonista silencioso de Black Flag, recebeu atenção especial. Tempestade se formam

no horizonte, ondas interferem no controle da embarcação e mudanças climáticas tornam a navegação mais imprevisível. Em alguns momentos, o jogador volta a sentir aquela mistura de liberdade e pequenez diante da natureza que fazia o original ser tão envolvente. A otimização também é sólida. No PC, o jogo consegue manter boa estabilidade acima dos 60 quadros por segundo, com qualidade visual alta e o o ray tracing ativado. Ainda existem problemas típicos da Ubisoft, como colisões estranhas no parkour, câmera confusa em momentos de ação intensa e bugs pontuais, mas nada disso compromete seriamente a experiência. Alguns são até divertidos.

Outra decisão muito acertada está nos colecionáveis. O jogo original exagerava na quantidade de ícones espalhados pelo mapa, transformando parte da exploração em uma tarefa mecânica. O remake reduz bastante esse volume e faz cada item parecer um pouco mais relevante. Baús, segredos e recompensas agora exigem mais atenção ao ambiente, o que torna a exploração menos cansativa e mais interessante. Mas o grande coração de Black Flag continua nas batalhas navais e aqui a Ubisoft acertou a mexer pouco. O Gralia

ainda é uma das melhores embarcações controláveis dos games em geral e transformado em um navio de guerra poderoso continua exigindo tempo, recurso, dedicação. Mas o resultado é muito satisfatório. As batalhas contra Wars, [música] navios lendários, seguem intensas, justas e recompensadoras. Diferente do combate terrestre, aqui a dificuldade se mantém consistente. Se o jogador não investir nos upgrades certos, simplesmente não sobrevive aos confrontos mais pesados.

Não tem chance. As novas habilidades dos oficiais adicionam camadas táticas sem quebrar o equilíbrio e são muito importantes. No fim, Assassin's Creed Black Flag Resinate não tenta reinventar a roda e essa foi a decisão correta. O jogo entende o que tornou o original tão amado. A liberdade de navegar, a fantasia pirata, o carisma de Edward Kenoy, o combate naval e a sensação de descobrir um Caribe cheio de histórias.

Os problemas existem. O combate terrestre podia ser um pouco mais desafiador, a inteligência artificial ainda decepciona e alguns bugs e falhas técnicas persistem, mas nada disso apaga o resultado geral, até porque a Ubissoft vem corrigindo problemas através de pets lançados desde o lançamento.

Dagomir, o cultura vai ficando por aqui. A gente vai falar mais sobre aia do Nolan. provavelmente no próximo programa ou no seguinte também, mas até lá você pode conferir nosso especial do Christopher Nolan que saiu na semana passada ou os outros, né, mais de 30 programas que a gente já tem aqui. A gente volta no próximo sábado, nesse mesmo horário. Até lá.

[música]

ale

[música]