---
video_title: "O segredo do seu bem-estar está no chakra que você não conhece  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: kIwkhcljQgI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIwkhcljQgI
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Órgão é essencial para manter o corpo em equilíbrio
  
  Localizado atrás do estômago, o pâncreas funciona como uma usina dupla, controlando o açúcar no sangue e produzindo líquidos, além de atuar na digestão e controle do metabolismo.
  
  É conhecido como o órgão "doce da vida" , refletindo na capacidade do ser humano de processar e aceitar as mudanças da vida, respondendo às emoções profundas e se conectando com a energia vital.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a nutricionista Dra. Paloma Cupini.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
chakra. Qual o chakra diretamente ligado aí ao pâncreas? Tem a ver com essa relação que você falou do >> Exatamente. É o terceiro chakra, o plexo solar, é o famoso manipura. Por quê?

Porque é nessa região que está a sede do ego, do sol, do fogo, do eu da pessoa. Então, é importante que essa energia esteja bem processada, bem trabalhada para para você não ser uma pessoa egoísta, você usar o seu ego, né, o seu eu, sua personalidade de uma maneira positiva, entendendo os outros, se relacionando bem com as outras pessoas e não sendo uma pessoa vorais assim que pega tudo, não é só meu, eu só quero para mim. Por quê? Isso daí não tem mais sentido. Nós vivemos num planeta que tem 8 milhões de pessoas. Então, nós temos

que aprender a conviver um com os outros e a fome é a pior coisa que pode acontecer. Então você tem que, de uma certa maneira, se saciar. E esse centro, né, se manipúa, é um órgão muito importante, porque ele é o responsável pelo sol, pela luz. Se você quer ser uma pessoa luminosa, clara, evidente para as outras pessoas, o centro da sua barriga tem que estar muito bem trabalhado. Por isso que tem algumas tradições orientais que dizem que quando você tá numa situação difícil, é muito importante você ou colocar as mãos aqui em cima do umbigo para proteger ou até mesmo pegar uma fita adesiva um espadrapo e proteger seu umbigo. Por quê? De uma certa

maneira você estará protegendo o seu eu. Você não vai se sentir agredido e nem vai agredir às outras pessoas. Eu eu gosto muito de olhar pelo olhar integrativo, né, que é isso que tá falando. A gente não se alimenta só de comida, a gente alimenta de emoções, sentimentos, o que você disse. Às vezes a gente chega num ambiente e se a gente, aquele ambiente tá totalmente contra o que os nossos princípios, as coisas que a gente acredita, a gente não consegue ficar ali muito tempo, porque a gente fica com uma emoção, uma coisa, é bem isso, né, que você falou, a gente tem que tá se alimentando. O que eu vejo, o

que eu ouço tá de acordo, né? tem que tá de acordo paraa nossa saúde de modo geral. Isso faz parte também de um estilo de vida saudável. >> Eu acho que é uma harmonia que você precisa ter entre aquilo que você é, aquilo que você sente e os lugares que você frequenta. >> Exatamente.

>> A gente sente, né? >> Dependendo do lugar que a gente chega, as pessoas que se aproximam. E você falou integrativa, a medicina está cada vez mais integrativa, né, Paulo? Isso é legal. >> Posso, isso é muito legal. Vou até te

falar um exemplo da Bíblia, né? Que na Bíblia diz assim que do coração sai, procede a saídas da vida. E você vê o coração tá ligado ao que é o que a gente sente, né? E o que a gente sente. A pessoa pode até ser cega, mas ela tá ali cega e ela tá sentindo o ambiente, né?

Então assim, eu acho que tem toda a relação. A gente, o que a gente alimenta, as emoções, como a gente enxerga, tudo isso faz total diferença. Às vezes você come tudo certinho, mas você alimenta emoções ruins, >> fica amargurado, afeta, não tem jeito. >> A Paloma, lembrou bem aqui da Bíblia. Isso é evolução do ser humano. Nós

estamos evoluindo, né? Vivemos tempos difíceis, né? Val, Valoma, a gente sabe que as coisas não estão fáceis, mas o ser humano evoluiu, evoluiu muito. Claro que tem que evoluir ainda mais, né? >> Com certeza.

>> Mas acho que tá faltando mais se alimentar de coisas melhores, né? Isso >> é que a gente acostumou de uma certa maneira, principalmente dentro do mundo da mídia, dizendo que o problema desgraça dá mais ibope do que a as coisas boas. E às vezes é muito difícil. Você pega, por exemplo, na na TV aberta, você vai lá passando por todos aqueles canais, é uma coleção de assalto, roubo, tristeza, sabe? Um monte de coisa ruim que você fala assim: "Meu Deus do céu, tá bom? Eu

tenho que agradecer aos céus porque eu tenho uma vida razoável". Mas aquela frequência acaba atingindo você de algum de alguma maneira. Então é importante que esse processo de escolha, de seleção, seja consciente, que você possa escolher coisas boas que vão alimentar você com energias positivas, porque senão, coitado do teu pâncreas, ele não vai aguentar tanta desgraça. >> E é engraçado como esses programas t audiência, as pessoas gostam de ver porque é a desgraça dos outros e esses programas são da tarde pra noite. Como que a pessoa dorme, né, >> Joyce? Isso influencia tanto, Val, que

por exemplo a minha sogra, eu tô dando um exemplo aqui, né? Mas assim, ela passou a ter medo de sair de casa de tanto que ela ouvia esses programas, então ela começou a ter medo de sair, ser assaltada, de acontecer uma coisa. Você vê como isso influencia. Não só ela, eu vejo outras pessoas que torne muito assim, porque atra você entra numa frequência negativa, >> sabe? É como é como questão, sabe?

Imagina você entender quando a gente fala de frequência, imagina uma coisa de um rádio, como se você tivesse várias emissoras dentro de uma de um de um Dial. Aí você pode escolher, tem uma que só tem música, tem outra que só tem notícia e aí você vai, a escolha é sua. Lembre-se disso. Não é porque mandaram dizer que você tem que ver tal programa que você tem que ficar ligado na desgraça. A vida é boa. A vida tem

coisas boas. desde que você aceite e escolha. >> Por isso que a meditação é uma atividade tão tão bacana, né? Um momento com você. Só tem música quando você tem é uma música calma, tranquila, ou você faz uma autorreflexão >> e Joyce isso quando é a meditação parada, né? que você para, escuta tal,

fica quieto. Mas existem muitas formas de meditação. Você pode meditar andando, você pode meditar correndo, você pode meditar na própria academia fazendo um exercício, desde que seja o quê? Um processo consciente, você com você para vocêar, metabolizar tudo aquilo que não é bom. E isso só você que pode fazer. Ninguém vai

fazer, não existe milagre para isso. Então, o meditar é exatamente isso. Meditar, ditar para mim, ditar para você mesmo. O que que você quer que aconteça na sua vida? >> Isso é importante tirar um minutinho por dia, né?

>> Com certeza, porque a gente tem o livre arbítrio e é só a gente que pode mudar essa frequência, né? >> Não tá dando certo. Vamos mudar. Vamos >> para uma coisa boa. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na

sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.