---
video_title: "OESTE COM ELAS 19/06: JUSTIÇA BLOQUEIA R$ 90 MILHÕES DO PICPAY | LULA LIGA PARA JAQUES WAGNER"
video_id: 9b0SsloWg7o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9b0SsloWg7o
video_date: 2026-06-19T15:20:48+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/f2hvqXYt5gg?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse? que está surgindo [música] diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim

que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que

interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música]

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

[música] por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse [música] é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh.

>> [música]

>> Oeste com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Sexta-feira hoje, 19 de junho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao [música] vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung [música] Plus, canal 2045 e na OITV também, canal 215. Comigo hoje aqui no estúdio Marina

Helena, Paula Camacho, Juliana Moreira Leite e vamos nessa, então aquele bom dia caprichado especial para todas elas. Tudo bem, Marina? Bom dia, boa sexta. Há muito que acompanhar nessa manhã, hein? Pois é, seestou sexou por aqui. A gente

vai trazer tudo aí. O entrevistado especial [música] que tá fazendo uma cobertura excelente desse escândalo que atingiu em cheio o PT baiano. Mas tem muito mais coisa, né? Vocês viram que agora tem uma nova operação aí na rua, inclus incluindo [música] até o PicPay aí dos Irmãos Batista. Então assim, o programa hoje tá quentíssimo, [música] você não pode perder.

>> Tá quente mesmo, hein? Juliana Moreira Leite, boa sexta, bom dia. Estamos juntas. >> Estamos juntas, gente. Esse Brasil, cada minuto, um flash. Pena que é um flash

ruim, né? A gente vai ficando cada vez mais e escandalizado, mas não podemos desanimar >> não. De jeito nenhum. Paula Camacha, é preciso manter a esperança e a força em lutar por um Brasil melhor, próspero do jeito que é, né? Temos todas as possibilidades para isso. Seja

bem-vinda. >> É, Adriana, só a esperança, porque quem está à frente dessas desses dois grandes escândalos de corrupção, [música] como INSS e Banco Master, é justamente o ministro do STF, André Mendonça, porque se fosse qualquer outro ali, eu duvido muito que nós estaríamos sabendo de tudo isso. Mas gostaria de dar um bom dia para você, pra minha bancada aqui maravilhosa das minhas amigas e também um bom dia para o chat. Vocês que estão aqui já mandando mensagem, sejam todos muito bem-vindos. Pessoal aqui do Rio Grande do Sul, de Bajé, de Goiânia, de Canoas, ó, você está sempre aqui. Seja

bem-vindo. Você que está vindo também [música] de Lucena, cidade de Lucena, Daniel de Vacária, são direto de Itabatinga também, são e [música] Balnear, Camburiu, todos esses lugares do Brasil. Sejam todos muito bem-vindos. diversas regiões do Brasil, audiência internacional [música] também diariamente por aqui. Sejam sim todos bem-vindos. No programa de hoje, senador

Jack Wagner nega irregularidades, diz que nunca recebeu vantagens e afirma que valores apreendidos pela PF são de diárias oficiais não utilizadas. O parlamentar também afirma ter recebido ligação do presidente Lula após ser alvo da operação compliance zero, que investiga o escândalo master, e diz que o presidente demonstrou apoio e falou em tentativa de desestabilização política. Justiça bloqueia R$ 90 milhões deais do PICP [música] em investigação sobre descontos irregulares em folhas de servidores. A empresa nega irregularidades e o caso segue em apuração. Tudo isso e muito mais a partir de agora em oeste com elas. A

gente já começa, aliás, essa edição fazendo contato internacional. Querido Ivan Cléber por aqui. Bom dia, Ivan, seja bem-vindo. Queremos muito conversar com você. A Paula Camarge comentou nos bastidores que foi seu aniversário ontem. Ainda cabe parabéns. Saúde,

alegrias. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, a Paula, a Julie, a Marina. Sim, por que não? Cabe os parabéns. Sim, a Paula tá tá bem

informada. Onte foi meu aniversário e olha só, a o presente do ponto de vista internacional foi essa repercussão enorme aí nessa operação envolvendo o líder do Senado, né, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. A gente tem bastante para falar sobre isso, viu, Adriana? >> A própria Paula faz a primeira pergunta pro Ivan. Então, Ivan, feliz aniversário de um com um dia de atraso, mas acho que ainda tá valendo. Ivan, quais são as principais

repercussões internacionais desse novo capítulo das investigações e como outros países estão acompanhando este cenário político, econômico brasileiro com esse escândalo todo? >> Obrigado Paula. Sempre uma alegria também tá por aqui com você. Olha só, a a repercussão internacional enorme em torno ao caso aí envolvendo o Banco Master e o senador Jax Wagner. Eu só vou citar aqui algumas das mídias internacionais que fizeram essa cobertura. Tô falando do jornal

Washington Post da emissora de televisão, uma das principais nos Estados Unidos, a ABC News, que reportam uma matéria publicada pela Associated Press. Nós tivemos também aqui a BBC News no Reino Unido e a agência de notícias Reuters, entre outras, todas muito focadas em divulgar, né, em publicar que Jax Wagner é um aliado do governo Lula, ou seja, mais um escândalo que atinge o governo Lula há poucos meses dessa eleição tão importante que o nosso país, né, deve enfrentar agora em outubro. Então a Bloomberg foca mais, por exemplo, a gente notícias Bloomberg também está entre as que reportam e foca mais nas questões técnicas ali dos apartamentos, enfim. Agora existe um fio condutor entre todas elas. A tentativa do governo Lula de blindar, não é? como

Adriana disse na chamada, essa questão de eh colocar a defesa do Javain, a gente sabe que nos bastidores a a coisa tá fervendo ali dentro do do Partido dos Trabalhadores, mas passando essa imagem internacional da defesa do aliado. Olha, eh quando a gente fala de líder do governo no Senado, tem um peso maior, ainda mais eh no setor todo internacional. E Paula, essa operação de ontem, ela encerra mais uma semana ruim para o Lula, né? Ele não conseguiu a agenda que queria, ele até reclamou com Mauro Vieira no G7, passou despercebido, não conseguiu reuniões importantes, conseguiu no máximo ali um aperto de mão de mãos, né, com o presidente americano Donald Trump. E aí essa operação ontem, então a mídia internacional, de uma maneira geral, ela faz a cobertura como um todo da semana, que não foi nada boa para o governo brasileiro, principalmente para o Lula, em um cenário, como eu disse, há poucas semanas das eleições. A mídia

internacional, eh, também, Paula, ela não menciona nesse caso específico, mas sempre que se fala, né, do PT, enfim, eh, o fantasma da Lava-Jato, ele sempre tá por ali, né, há algum tempo atrás, não agora, mas a agência de notícias Bloomberg até colocava que a questão da corrupção de fato é o calcanhar de Aquiles do Partido dos Trabalhadores no Brasil. Isso repercute internacionalmente, não tem como. O que afasta, não é, eh, investidores eh do Brasil. Inclusive, ontem foi publicado um ranking onde o Brasil caiu algumas posições. Num ranking com 70 países, o Brasil está em 65º.

E notícias como essa, atingindo o coração do governo, a corrupção, com certeza afastam ainda mais os investidores e a possibilidade de geração de empregos com esses investimentos em nosso país. Adriana, devolvo pros estúdios. Pois é, infelizmente essa repercussão internacional negativa, né, que abala demais a nossa imagem e mexe com as nossas perspectivas econômicas, a gente tem falado sempre isso por aqui, é preocupante, né, o nosso destino, os nossos próximos meses, mas ano eleitoral a gente sempre reforça também, né, a importância de outubro do voto do eleitor. Ivan, obrigada. Excelente sexta-feira e fim de semana. Bom

programa hoje mais tarde de Leste Oeste. Estaremos acompanhando [roncando] por aqui. >> Adriana, excepcionalmente hoje eh nós estaremos por conta da do jogo da seleção, né, >> Brasil e Haiti. A FIFA pediu, a gente falou: "OK, tudo bem, não vamos tirar a audiência do jogo". Diante desse pedido da FIFA, a gente falou: "Ó, beleza, então não teremos aí o de nessa sexta-feira, a gente volta na próxima sexta-feira. Adriana, um abração a todos

aí, principalmente a nossa audiência. Agora, ó, eu vou agitar o like aqui, eu vou no chat e quem não der o like será designado pelo Marco Rubio. Eu vou ligar agora mesmo pro Marco Rubes, ó, não tando, não estão dando like lá no de no com elas. Um abração, bom para mão. >> Ah, então tá bom. Então hoje de Leste

Oeste adiado, deixa pra gente seu palpite pro placar de hoje. Todas nós aqui já fizemos o nosso bolão na revista Oeste. >> Mas eu eu gosto do bolão ofensivo. Eu sou otimista, eu sou pra frente, eu enfim, eu sou arrojado. Então, Brasil 5 a 0. Uau! Tomara, Deus te ouça. Valeu,

Ivão. Brasileiro, precisa um pouquinho de alegria, que seja em campo. Beijo grande. Boa sexa, fim de semana de novo. Qualquer novidade só chamar a gente por aqui. Vamos adiante para

>> passar a palavra paraas nossas comentaristas ainda sobre o tema. Então o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado até então, então segue sendo, afirmou que recebeu uma ligação do presidente Lula depois de ser alvo dessa nona fase da operação compliance zero, deflagrada pela Polícia Federal ontem de manhã. A gente acompanhou aqui em Oeste com elas, o parlamentar eh disse que o presidente se solidarizou com ele, disse manter absoluta confiança em sua conduta e avaliou que a operação representaria uma tentativa de desestabilização política. Juliana Moreira Leite. De acordo com Wagner, ainda Lula o incentivou a permanecer firme diante das investigações. O senador também afirmou

que uma eventual substituição na liderança do governo no Senado não foi tratada durante essa conversa e ressaltou que qualquer decisão sobre o cargo cabe exclusivamente ao presidente da República. Foram declarações, palavras do próprio Jaques Wagner. Ninguém ouviu essas palavras saindo da boca de Lula. De qualquer forma, temos aqui essa sonora, essa declaração e na volta o comentário da Julie. >> O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se

conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro Baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então,

do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido. >> Gente, vou te falar, é é minha noja, entendeu? É um absurdo um presidente ligar para uma pessoa que tá sendo investigada por algo muito sério. E olha só, é claro, a gente viu alcumbre ontem fazendo aquela palhaçada, porque alcou também está envolvido aí até o último fio de cabelo. Na verdade, quando ele defende Jax Wagner, ele está se defendendo e um presidente ligar para um investigado, né? E que tudo indica, a

gente tá ali, se tem show para ver eh ingresso caro para ver Taylor Swift nos Estados Unidos, tem um apartamento de milhões, tem parece um favorecimento ao Banco Master. Se tudo for comprovado legalmente, o primeiro grande aporte de tutu do Daniel foi lá na Bahia, cresceu com essa turma no créditista. Quer dizer, se o Lula tivesse, que a gente sabe que ele não tem o mínimo de vergonha na cara, ele no mínimo tiraria ele como líder do PT. Só que a gente sabe que Painho ele protege muito bem seus comparsas, né? Então eu vou te falar, isso é ponto para nós que somos contra esse desgoverno e é literalmente uma furado que o Lula fez, entende? Esse

senhor aí tá um vídeo lá do do Kim Catagueiri falando sobre isso e ele falou: "Se tiver algo no meu nome é igual, é igual Ciro Nogueira". Todos eles. Gente, a qualidade cinequan para você ser um um político no Brasil é você ter uma cara de pau. Mas uma cara de pau digno, sabe de quem? De serial killers, de Ted Bundy. Ted Bund foi maior serial

killer de todos os tempos. Quando ele foi pego, com a mão na botija, matando pessoas, ele foi, ele próprio se defendeu e foi lá e falava: "Isso é uma afronta, tinha DNA, tinha tudo. É igual. Esses políticos brasileiros são iguais. Então, Lula, quer saber? Você

literalmente, primeiro que você não tem moral para defender ninguém, porque você é envolvido os maiores casos de corrupção dos últimos tempos. E segundo que você mostrou que tá gagos inteligente você saltaria a mão desse cara. Mas a gente sabe como é a turma da esquerda, né? Ninguém solta a mão de ninguém. >> Pois é. A gente vê inclusive Maria

Helena Graz Hoffman ao Columbri ontem aqui, presidente do PT, saindo em defesa de Jaques Wagner. Ou Lula então já está logo blindando o companheiro, ou também Jaagner já está se amarrando junto a Lula e falando: "Hum, veja bem, né, se me soltar, posso te trazer junto para qualquer tipo de buraco". >> Pois é, só porque ontem eu eh quando a gente estava aqui ao vivo, não deu tempo de ler, porque depois o André Mendonça, ele tirou o sigilo, né, da decisão que autorizou essa operação da Polícia Federal. Então eu tava lendo atentamente ali e gente a questão é gravíssima, né? Fica claro ali que houve sim muita grana em troca de favores do senador Jackwagner. Essa é a investigação para

ele interceder pelo Banco Master e das formas que lesam claramente a população brasileira. Ah, o que que e o ali a gente tinha o Augusto Lima esperava em troca de Jaques Wagner por toda aquela quantia, né? Lembrando que eles têm uma relação longuíssima, né? Ele era chamado o Augusto Lima, por Jaques Wagner de Guga carinhosamente. E o o próprio Augusto Lima, numa troca de mensagens diz ele: "Ninguém sabe da minha história e faz parte dela melhor do que você". Então assim, o que que ele

esperava ali? são, por exemplo, teve uma emenda que acabou virando lei que aumentou quanto que os o salário dos servidores poderiam ser descontados por conta do consignado. Também permitiu que o BPC também houvesse desconto no BPC. Depois disso, a emenda master, houve ali claramente várias trocas de mensagens para que o Jax Wagner intercedesse a favor daquela emenda que aumentar de 250.000 para 1 milhão o FGC, a garantia do FGC, mas mais do que isso, também envolvia a venda do master para o BRB. Então tem

uma série de trocas de mensagem em algum ponto. Inclusive o enteado do Jax Wagner, ele vai atrás do Augusto Lima e diz o seguinte: "Olha, os pagamentos não estão vindo, tem alguma coisa errada aqui, porque os pagamentos não estão caindo, ao que o lá eh a pessoa que tava sendo encarregada dos pagamentos diz: "É, mas a venda pro BRB não tá não aconteceu", né? Ele dá claramente isso. Olha aqui, ó, o nosso preço, né? Não, não, o acordo não foi cumprido. Então

assim, e os valores são absurdos. A gente tá falando de um apartamento que vale quase 3 milhões 500. A gente tá falando de uma transferência lá pra empresa da nora, do Jacks Wagner, que tem ali casada ali com esse intiado, que é quem faz todo o relacionamento, né, que é chamado de Dudu, eh, de valores absurdos. Tem quase 35 milhões e meio, tem mais outros 25 milhões e meios numa planilha. Então assim, é muita grana em troca desses favores. Então assim, o a o

caso é gravíssimo, gravíssimo do que a gente tá falando aqui. Agora, em relação ao Lula, o que eu acho é que tá ficando cada vez mais difícil para ele. Por quê? Porque agora tá pegando em cheio o seu chefe do governo lá no Senado. Mas vamos lembrar que o Rui Costa era até agora o chefe da Casa Civil do Lula. E o Rui

Costa foi quem passou lá a tal da emenda que ajudou muito o master, impedindo que os servidores lá da Bahia pudessem procurar outras instituições para levar o seu consignado, porque eles estavam reclamando de juros abusivos. E ele simplesmente proibiu esse tipo de concorrência, proibiu que os funcionários públicos da Bahia pudessem ir atrás de alguém, de uma instituição financeira que oferecesse taxas de juros menores. Olha que isso precisa ser muito bem investigado. E então a gente tá falando do Jax Wagner aliado, né, como ele diz ali, eu conheço o Lula há quase 50 anos, né? Ele deixa ali muito claro.

É Rui Costa, que era até ontem chefe da Casa Civil. E a gente vai falar daqui a pouco das mensagens, das mensagens trocadas no dia da prisão de Vorcaro, em que ele fala do Paulo e do Andrei, como se fossem capachos dele ali, ó. Vamos cuidar aí para que o Paulo e o Andrei evitem que alguém ali embaixo faça uma besteira que ponha tudo a perder ali. Trata como se fosse capacho. A gente tá falando do PGR de Lula e a gente tá falando do chefe da Polícia Federal de Lula. Além, [limpando a garganta] é

lógico, do Lewandowski, que é ministro da justiça de Lula, né, que era ministro da justiça de Lula, do Mercadante que sempre teve ali. Então, assim, tá ficando feio porque vai ficando difícil pro Lula tentar sair disso com tantas, né, tantas ali digitais de toda essa turma do PT nesse escândalo. >> Perfeito, Paulo Camacho, passo para você. Mas antes disso, a Julie comentou dias antes dessa operação que a gente acompanhou ontem de manhã, dessa fase que fez busque e apreensão em algumas alguns locais, residência de Jaques Wagner, eh, o próprio se defendeu no Senado dizendo que não tinha relação alguma com escândalo. A gente tem esse trecho por aqui e na volta você. Eu tô

absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então, eu tô absolutamente à vontade. Eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. Os envelopes,

inclusive, no caso de Brasília, eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie em dólar. Tá guardado no cofre, porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Eu como líder do governo, encaminhei contra.

Gente, a cara nem fica vermelha de mentir desta forma. Veja, quando ele falou que não tinha nada a ver com o Vorcáo, pode até ser verdade, mas com Augusto Lima ele tem. Com o Guga, segundo ele, segundo as mensagens, ah, ele tem. E as mensagens mostram ali, né? apartamento, viagem, show da Tor Swift, tudo aquilo, né, regado a dinheiro do Banco Master. E veja, nada disso estaria

acontecendo se não fosse a articulação deste senhor junto com Augusto Lima lá na Bahia, porque tudo começou ali. Tudo começou com supermercado que se tornou crédito sexta. E j nessa nessa fundação desse cartão de crédito consignado, o Banco Master, que era Banco Máxima antes, teve a oportunidade de ter recursos para ampliar o seu escopo de atuação. É justamente isso. Então, a gente não teria todas esse desses escândalos envolvendo todas essas personalidades políticas se não fosse o PT da Bahia, porque começou tudo lá. E veja, gente, é

um crime, é um crime cruel. tão grande que aconteceu com os servidores da Bahia, porque eles não pediam o cartão crédito cesta, mas mesmo assim chegava na casa da pessoa, simplesmente chegava, olha, você tem esse cartão aqui para gastar. Aí as pessoas nem sabiam que estavam ficando endividadas. ele podia eh elas podiam comprometer até 75% da sua própria renda, ou seja, do salário do servidor sobrava 25% e eles nem sabiam que estavam ficando endividados dessa forma. quando viam os juros abusivos, gente, estamos falando de consignado, uma coisa extremamente segura, porque é descontado da fonte antes do servidor receber já era descontado, ou seja, é extremamente seguro, mas mesmo assim tinha juros abusivos e mesmo assim Rui Costa redigiu uma lei, passou uma lei lá na Bahia impedindo que esses mesmos servidores pudessem transferir a dívida para outros bancos.

Agora imagina, eles não pediam cartão, eles podiam comprometer 75% da renda, eles não tinham como transferir a renda para outro lugar e eram juros abusivos, viraram reféns do crédito sexta. É justamente isso. Eles simplesmente acabaram com a renda de muitos servidores da Bahia. Gente, isso é muito grave, muito grave. E depois disso, com o banco, com o Banco Master, eh, atuando ali no CR Sexta, ampliou para o Brasil todo. Olha o ponto que nós chegamos.

Não, não se trata somente de roubar, praticar corrupção, receber alguma coisa. Se trata de realmente acabar com a renda desses servidores. É muito grave. Olha, e eu estou ansiosa, viu, Adri? Tô ansiosa para que as próximas fases dessa operação tenham nomes de peso, como por exemplo, o Rui Costa. Ele

ele tem muito a se explicar. Tem muito muito a se explicar, assim como Lewandowski também tem a se explicar que foi indicado a ser conselheiro do Banco Master pelo Ja Wagner e também Guido Mântega, lembra o destruidor da economia na época, há uns anos. Exatamente. Ele que o presidente Lula tentou emplacar em algumas estatais, em algumas empresas por estatais, colocar ele como presidente de algumas estatais, mas foi um escárnio e ele foi lá mexer os pauzinhos, acionou Jax Wagner, que também conseguiu colocar Guido Mântega como um conselheiro ali do Banco Master. Realmente uma família, >> uma quadrilha enorme, né? preciso.

Estamos sim ansiosos para que novos nomes venham à tona e sejam responsabilizados. >> Não, só um um detalhe, um detalhezinho, né? Só mais uma. Eu tava lendo essa questão das diárias do Ja Wagner, porque você sabe que numa parte ele tem razão, a gente paga uma conta altíssima toda vez que essa turma sai do país. Eu fico até me perguntando aqui se a gente pagou as diárias para essa turma toda tomar aquele whisky caro, porque, por exemplo, no Gilmar Palusa, sim, Jaques Wagner recebe diária para ir pro Gilmar Palusa, sabia Adriana? Então essa turma toda,

além de ir, eles ainda recebem sim muita grana do nosso imposto. Não contentes em receber nessa grana aí do Vorcaro, dali dali, eles ainda ficam nessa esbórnia com dinheiro público. >> É muito absurdo e desanimador. Olha, rápida a parada por aqui, Paula Camacho, convite rápido para participarem da nossa enquete. Pode chamar o break que na sequência conosco, Dr. Andrei Castro,

advogado que acompanha de perto o caso de lá da Bahia, estado em que esse escândalo nasceu. >> É tanto escandalo que a gente fica até perdido, mas ainda vamos comentar sobre os prints, né? Os prints, aqueles famosos prints que estavam no bloco de notas do celular do Vorcaro e que agora nós tivemos acesso, né? E lá naqueles prints, o Vorcaro menciona que ele queria bloquear algo e que ele queria que acionasse tanto o Paulo Gonê quanto o Dei Rodriguez. E nós queremos saber a sua opinião. Para quem que era esses

prints? Vamos ver. Eu quero responde aqui na nossa enquete. Para quem você acha que ser o destinatário dos príncios do Vorcaro? Pode ser Lula, pode ser Morais, pode ser Tofol ou pode ser Gilmar Mendes. Vota na nossa enquete que

queremos muito saber a sua opinião e vamos pro break. Vamos pro break. Daqui a pouco a gente volta.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. Somos o

Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Conosco você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. [música] Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado [música] imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CSEC [música] tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

Oeste com elas recebe agora o advogado Dr. Andrei Castro, acadêmico de direito e atuante na fiscalização do uso do dinheiro público na Bahia. Doutor, bom dia, bem-vindo ao com elas. Obrigada pela conversa aqui nessa manhã. [suspirando] >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula,

Marina, Juliana. E é isso. Vamos nessa. >> Vamos nessa. Doutor, eh, o senhor tem acompanhado de perto os desdobramentos do caso master aí no estado, na Bahia?

Como tem visto agora essas atualizações envolvendo o senador Jack Wagner? O que o senhor sabe que poderia nos contar? Uma breve atualização nesse momento exato em que estamos dessa bola de neve que não para de crescer dentro desse caso, hein? vai explodir. Quando eu comecei a investigar esse caso, eu já achava isso tudo muito estranho. Já era muito

complicado você custar acreditar que o PT da Bahia, que foi o responsável por poder articular toda essa questão do Banco Master junto ao Augusto Lima, que eles não tivessem absolutamente nenhum envolvimento com isso. E já se acreditava antes, né, que houve um favorecimento por conta justamente do que vocês citaram desse decreto de Rui Costa. Começou lá atrás, né, em 2018, quando o Jackwagner, ele era inclusive secretário de desenvolvimento econômico e ele que ajudou nessa articulação para poder fazer a reforma administrativa que ia pegar a cesta do povo, que é uma teoria linda, né? Eles são sempre assim, eles criam teorias maravilhosas que era um mercado para poder ajudar ali a alimentar o servidor público por um valor mais em conta. E aí disso teve a privatização, que inclusive é outro ponto que estranha a gente, né? o PT

fazendo uma privatização e aí cria-se o crédito sexta, que é um cartão de crédito consignado. Ou seja, olha o truque financeiro. Até aí já é muito estranho. Você cria um cartão de crédito que é consignado, ou seja, ele sequestra o valor direto da conta do servidor. O servidor não sabe que isso tá acontecendo, porque quem contratou o cartão ali acha que é um cartão de crédito comum e ali você fica, acaba ficando, né, eh, com juros abusivos direto na sua folha, ou seja, antes mesmo do salário cair na conta, você já recebe aquele desconto absurdo. Então,

é, desde essa época a gente já estranha muito essa situação e seu sucessor Rui Costa, ele piora as coisas porque ele pega essas pessoas depois inclusive de ter denúncias, denúncias de pessoas que estavam recebendo, como vocês falaram aí já também, cartões sem seriados. Algumas pessoas denunciaram compras também de desses cartões que não foram solicitados. Ou seja, você não pediu o cartão, o cartão chega na sua casa e você começa a receber eh eh você começa a receber descontos como se você tivesse usando esse cartão. E aí vem Rui Costa, que deveria naquele momento, né, com com atitude de responsabilidade com as contas públicas e com servidores, os trabalhadores que eles tantos dizem, que eles tanto dizem que defendem, ele deveria pegar aquilo ali e fazer uma auditoria. O que que ele fez? um decreto

prendendo esses servidores dentro ali do cartão do Cred. Ou seja, uma prática que é completamente comum. Todos os bancos permitem que você, caso eh eh queira por qualquer motivo, seja porque você tá discordando dos juros, seja porque você ache condições de outro banco melhor, que você faça a sua portabilidade do seu consignado. Então eles pegam a dívida e falam: "Não, agora vocês só podem ficar, né, com o banco master, que na época era o o tal do banco máxima". E já era muito, tudo muito estranho, porque eh desde o início Jackwagner, ele sempre muda o discurso. No início eles falavam

que não tinham nenhuma relação com Daniel Vorcaro, absolutamente nenhuma. Depois com a pressão, com as coisas começando a aparecer naquela época lá que tava descobrindo que denunciaram ele pela indicação de Guido Mântega, pela indicação de Ricardo Lewandowski para fazer aquela famosa assessoria ali de milhões. Quando aconteceu isso aí ele falou: "Não, a gente não tem relação com Daniel Vorcaro, mas a gente conhece Gugal Lima, mas é uma relação muito distante e a gente não tem uma relação próxima, é institucional. Aí, veja só que relação institucional é essa que agora o senador declara publicamente, sem nenhuma vergonha, de que ele solicitou para esse empresário que adquirisse um apartamento para ele, para dar pra filha dele. Então, pera aí, calma. A relação não era próxima, era

uma relação institucional e agora é uma relação pessoal. Então, Wagner, [limpando a garganta] ele só se embolou em todo esse meio de campo aí enquanto as informações vão aparecendo. Então, tudo leva a crer que há há uma culpa aí, né? Claro, a Polícia Federal tá investigando e são eles que vão apontar junto com o ministro André Mendonça, que tá fazendo um excelentíssimo trabalho à frente dessa relatoria. Mas assim, que tipo de relação institucional é essa?

Onde o empresário ele compra um apartamento para você para depois você pagar o apartamento pro empresário? Então isso é muito estranho. E tem um detalhe que as pessoas estão acabando esquecendo de falar. Vocês foram os primeiros, as primeiras que eu ouvi falar sobre isso, que é muito importante, que é qual a responsabilidade de Rui Costa desse caso. Ele era o governador. Esse

contrato que tá sendo investigado em relação à Nora de Jacks Wagner, que inclusive achei incrível, né? Uma dona de floricultura, tem toda a capacidade técnica para supostamente tá ali gerindo uma empresa de tecnologia, recebendo milhões. Mas enfim, voltando, Rui Costa, qual a responsabilidade de Rui Costa sobre isso? ele que eh eh ele que era o governador da época que esse contrato foi assinado, ele que fez o decreto que prendeu os servidores dentro da, né, do crédito sexta, do consignado aí do Banco Master. Então, eh, é tudo muito estranho. Eh, a gente espera que as

investigações avancem e eu tenho certeza que muito mais gente do PT vai cair. >> Dr. Andrei, obrigada pela sua presença. Eu ia fazer uma pergunta exatamente nisso, mas talvez você possa nos ajudar aqui, porque essa história toda com a CPI do INSS começou a se desvendar ali também possíveis fraudes exatamente no consignado, né? E aí que se chegou ao Banco Master e aí começa tudo isso que o senhor trouxe tão bem, né? A gente tá

falando de juros abusivos e tem muita gente que fala que não contratou aquele serviço. A gente vai falar de um outro escândalo que caiu agora no Distrito Federal, mas que é muito parecido, né? Tem ali juros que são parecem como taxas. Muitas vezes as pessoas são completamente enganadas. juros exorbitantes. Tem relatos, a gente viu

ali durante a CPI, de juros de mais de 10% ao mês, né? Pessoas pagando ali sem saber. [roncando] E a gente viu aí então toda ali na decisão do André Mendonça, tá claro ali todo arrazoado, né? Em relação ao Jax Wagner. Mas também me chamou essa atenção. Por que Rui Costa

ainda não, né? Porque quando a gente olha toda essa relação, foi super importante, por exemplo, esse decreto, esse decreto é um que precisa ser investigado. Como assim proibir uma competição, proibir uma portabilidade, né? Algo que, sem dúvida alguma, favoreceu demais o Banco Master naquela época. Então, eu queria que você nos ajudasse nesse sentido, assim, será que é só uma questão de tempo até Rui Costa também começar uma investigação? Como

que o senhor avalia isso? Não, com certeza. E eu vou trazer até mais um personagem aqui que é muito importante que as pessoas prestem atenção, porque se a gente analisar hoje a cúpula do PT na Bahia, nós temos Jax Wagner, temos o Rui Costa, né, o ex-governador e ex-ministro Rui Costa, temos Oto Alencá, que é um dos maiores caciques políticos aqui do nosso estado, e temos o governador Jerônimo Rodrigues, que tá tentando ir pra sua reeleição, que também tem um fato importante sobre ele, tá? E todos esses personagens de alguma forma têm envolvimento com a situação do BCO Master. Eu vou explicar aqui agora para vocês. Primeiro essa

questão de Rui Costa, né? É como eu falei, pô, estranho demais que o governador, mediante muitas denúncias, mediante toda essa crise, ele pega e faça um decreto que prende as pessoas dentro do dos consignados. Outra coisa, os prefeitos do PT na época todos fizeram uma grande campanha em suas cidades. A gente tem exemplos aí como a prefeita, ex-prefeita Moima Gramacho de Lauro de Freitas e a o prefeito de Alagoinhas, eles fizeram grandes campanhas em suas cidades, né? fazendo como se eh eh divulgando como se fosse um produto milagroso, como se fosse ajudar a vida do servidor. Aí o Rui vai

e faz isso. Outra coisa importante, mas só para terminar, eh o Rui eu também acho que é questão de tempo para que apareça alguma coisa. É a sensação que eu tenho, porque primeiro, né, toda essa movimentação do presidente Lula para poder fazer uma suposta blindagem ao PT da Bahia. Vamos lembrar que eles colocaram lá como, né, eh eh no lugar de Lewandowski, Wellington César eh Lima, que é um conhecidíssimo do PT da Bahia, né? Estudou na UFBA, foi formado aqui na UFBA, na na Universidade Federal da Bahia. Além disso, fez parte aí do

governo de Jaques Wagner, é conhecidíssimo dentro do PT da Bahia, tem uma moral gigantesca e agora tá lá comandando, né, o Ministério responsável justamente por comandar a Polícia Federal. Então isso aí já causa mais um estranhamento, né? E Rui Costa também eh eh além de toda todo o envolvimento dele, ele faz o seu sucessor, que é o Jerônimo Rodriguez. E mesmo depois disso tudo que aqui que a gente tá falando, anos depois, o Jerônimo, mesmo com o escândalo do master, o Jerônimo ele pega ali e ele continua atendendo o grupo que adquiriu o cretista. Ou seja, eles vem que um produto tá ali causando problemas pros servidores, pro estado, que há ali eh suposta supostas práticas de corrupção, de enriquecimento ilícito, mas eles mesmo assim pegam ali o próximo grupo, pega o produto, né, podre que passou para outro grupo e pega esse grupo e continua com contratos com essas pessoas. Foram feitos repasses também do

governo da Bahia, repasses de milhões pro Banco Master, repasses pra instituição que André Mendunça sentou na citou na decisão dele lá na o Instituto Terra Firme. E aí aí o governador fala assim: "Ah, não, mas a gente não fez repasse pro Banco Master. É uma manobra argumentativa, porque ah, mas vocês fizeram um repasse pra instituição que logo depois fez um repasse de um valor, quase 100% do valor pro Banco Master. Então tá no mesmo de fazer o repasse direto pro Banco Master. E para finalizar aqui que tá passando despercebido, tem outro Alencar que é o presidente da CCJ que na época disso tudo, dessa estruturação, veja que estranho, não tô dizendo que teve nenhuma ilegalidade, mas olha que estranho, ele pega o filho dele que hoje eh eh foi indicado pro Tribunal de Contas do Estado da Bahia, ou seja, a pessoa que investiga tudo isso aqui que a gente tá falando. Mas e isso é um fato

agora. Agora, antes o filho dele foi indicado para Desin Bahia. Ah, Andrei, o que é a Desahia? é o órgão de fomento que injeta dinheiro justamente nessas empresas que os servidores consumiam. Ou seja, Lima tava de um lado controlando o consumo ali do servidor, né, controlando os consignados e eh tendo todas as benesses disso. E do outro lado tava o

filho de Ota Lencá injetando dinheiro nessas empresas, injetando dinheiro em empresas como Cesta do Povo, nos mercados onde as pessoas, onde esses servidores consumiam. Então, é muito estranho isso. A Polícia Federal precisa ir para cima e precisa investigar essa situação, porque a cúpula praticamente inteira do PT da Bahia tem algum envolvimento, passa por algum momento do histórico do caso do Banco Master. >> Dr. Andrei, muito obrigada pela entrevista. Doutor, eh, e agora, como é

que tá a situação desses funcionários públicos que tiveram, que foram prejudicados por conta do crédest? O crédit sexta ainda está ativo? Eles conseguem reverter de alguma forma essas leis que o Rui Costa passou, como por exemplo impedir que fosse transferida a dívida para outro banco com menores juros. Como é que tá a situação diante desse escândalo que vem à tona agora? Não, a situação tá um caos, tá um absurdo, porque os servidores são vários problemas dentro dessa questão do crédito sexista pro servidor. Primeiro

que ele não tem acesso a quantas parcelas dessa dívida que foi criada por causa desse cartão, ele simplesmente não tem acesso. Ele não tem como saber quantas parcelas tem, quantas parcelas faltam. Então, desconta do contracheque e ele não sabe quando é que vai acabar essa dívida, quando é que ele vai conseguir quitar. Depois tem a questão dos juros, que são juros abusivos, absurdos. Eles relatam que as ações que eles ingressaram na justiça para tentar resolver essa questão do dos juros, que isso é legítimo, eh, o direito ele prevê isso, essa possibilidade de você questionar a taxa de juros quando ela é abusiva, simplesmente eles estão denunciando que estão travadas, que não andam as ações, né? Além disso, além

disso tudo que eu tô falando aqui, ainda tem servidor que, como vocês falaram, que nem pediu nada, que nem eh eh que nem pediu o cartão e hoje tá pagando uma suposta dívida de um valor de um cartão que ele nem gastou e eles não conseguem recorrer a nenhum método para se salvar. Na justiça tá travado, eles não conseguem trocar de banco por causa do decreto de Rui Costa e simplesmente o governador também não faz nada, absolutamente nada. Eu tive até a oportunidade de questionar o governador presencialmente e ele disse: "Ah, tá com o meu jurídico". Então, tá com jurídico até quando? Tá, sabe? A situação tá

acontecendo, os servidores estão aí passando fome, tem gente que tá com salário quase que completo, prejudicado. Quando é que eles vão receber essa resposta? Sabe, eu tô, o que eu tô sentindo é que eles estão esperando passar a eleição e estão esperando esse escândalo, eh, eh, a poeira baixar, tão com essa esperança para poder não fazer nada de continuar com servidores prejudicados, porque nem com essa pressão toda se dá uma resolução. Então, essa é a situação dos servidores atualmente, estão com salário literalmente sequestrado, né, por pelo Banco Master e por esses descontos do Credit Sea. E você acha que com esses escândalos o Lula está perdendo a força que ele tem na Bahia, no Nordeste, ou os Lula afetivos vão fingir que nada disso é um problema?

É claro que aquele eleitor mais raiz, ele infelizmente, né, é aquela aquilo que a gente já sabe, ele passa o pano mesmo e, enfim, tá tampa os olhos para essa situação. Mas todo o resto, que é a maior parte tá começando a entender, principalmente agora com essa fase da operação compliance, o envolvimento direto do PT da Bahia, o envolvimento direto as consequências que o presidente está criando pro povo do nosso estado. E por isso a gente tá aqui sempre nas redes sociais tentando mostrar cada vez mais para as pessoas compreenderem que hoje, porque uma coisa eles já sabem, o contracheque bate todo dia, o servidor sabe que tá sendo prejudicado ali com aquele desconto. Ele só não sabia, só não sabia porquê. Agora sabe, agora sabe. E tá sim afetando muito o governo.

E a tendência é que afete cada vez mais. Quanto mais as pessoas entendem agora o que tá acontecendo, né, as pessoas eh eh caem na consciência de que o problema que eles tem diário é por culpa da turma do PT, da turma do PT da Bahia, né, que todos os indícios levam a crer isso. A gente começa a ver a popularidade de Lula, né, decaindo aqui na Bahia e também a eleição do governador Jerônimo Rodrigue ser afetada, porque o povo não é besta, velho. O povo não é besta. Se você quer tomar alguma atitude, você vai lá e toma. Então o que ele mostra, né, o

que o governador mostra com isso tudo, o que o presidente mostra também, sem fazer nenhuma intervenção, é que eles não tem boa vontade para resolver o problema, senão era só suspender o desconto. Ninguém tá pedindo aqui para eles pegarem os parceiros deles e sair prendendo todo mundo. Não é isso. O mínimo está sendo pedido pros servidores cancelem os descontos ou congelem os descontos enquanto se discute, mostrem boa fé, mas nem isso. mínimo não é demonstrado pelo PT e o povo não é burro, o povo não é besta, o povo tá enxergando tudo que tá acontecendo, >> cada vez mais de olhos abertos, né?

Ainda bem, Dr. Andrei, eh já vimos aí a quantidade de políticos nada confiáveis na Bahia, mas o senhor poderia, quem sabe citar quem são as autoridades ou as instituições que o povo baiano pode, quem sabe confiar, que podem ajudar quem seriam esses nomes, esses locais a esclarecer esse escândalo? Rapaz, [risadas] a gente tá numa situação tão complicada que é difícil eh falar assim numa completa credibilidade, sabe, das instituições. Eu eu mesmo tô sofrendo literalmente perseguição judicial eh por parte dessa turma do PT, porque desde quando eu comecei a falar sobre esses escândalos, eu tô sendo processado na justiça eleitoral, sendo que nem candidato eu sou. Então, por que não me processaram na justiça comum? Se vocês

estão ali dizendo que eu tô cometendo uma calúnia, uma de informação, me processem na justiça comum. Eu já fui condenado nesses processos que tem provas. É tudo que a gente tá falando aqui. Não existe nenhuma alegação. Vocês estão vendo aqui nessa entrevista. Eu

não faço nenhum ataque frontal a ninguém, ofendendo a pessoa a em que pese teríamos, né, como povo a toda, por conta da revolta, todo o direito de fazer isso, mas nem isso é feito. Então assim, a gente não pode citar, inclusive o que tá nas notícias, eh, meus vídeos que eu fiz as denúncias, eu somente tava citando as coisas que estavam nas notícias. Então, quer dizer, agora é crime a gente ler notícia, se criminalizou. Então, eu fui condenado em processos. O outro processo que eu fui condenado também, né? Desculpa aqui tá

usando esse espaço para falar sobre isso, mas outro processo que eu fui condenado foi o que eu tô divulgando o caso do escândalo dos aspiradores, que inclusive agora o PGR já deu um parecer pedindo pro caso voltar pro STF dizendo que há indícios de lavagem de dinheiro depois que o ministro depois que o governador o ex-governador Rui Costa assumiu seu cargo como ministro em ligação com o caso dos expiradores. Ou seja, a gente cita esse caso, a gente é processado na justiça eleitoral e a gente é condenado em questão de dias, porque a justiça eleitoral assim é rápida. Então assim, é muito difícil hoje a gente dizer que há uma isenção completa. Claro, eu acredito na justiça do meu estado, na sua maioria. Existe, infelizmente, uma parte que não dá para confiar, né? O Ministério Público

também. Eu solicito ajuda, eu não sou de fazer ataque frontal a instituição nenhuma, mas o Ministério Público precisa, precisa ajudar a gente, né? E e e a ajuda que eu tô pedindo ao Ministério Público não é para mim, são para as pessoas que estão sofrendo com esses descontos. Eles precisam investigar, eles precisam ir para cima, mas o Ministério Público da Bahia não faz nada. Tem e eh fizeram BO lá há muito tempo atrás em várias delegacias, existe denúncia crime no Ministério Público e nada anda. Então a gente fica

de mãos atadas, a gente fica aqui esperando por milagres, que inclusive foi uma grata surpresa para mim essa operação da PF com Jax Wagner. Espero que hajam mais operações para ilucidar esses fatos com todos os envolvidos que a gente conversou aqui. >> Doutor Andrei, só uma eu eh acho que tá na linha do que você acabou de responder, infelizmente, mas assim, essas pessoas que estão tendo seus descontos, né, eu acho que tem gente que ainda tá sofrendo isso, tem algo que possa ser feito, né? Qual o caminho? É procurar um advogado, como que entra? A

gente viu ali no caso do INSS tinha, né, um caminho diferente que era avisar lá, mas nesse caso não é uma relação com banco de consignado, às vezes do servidor público. E eu imagino que isso aí, a gente tá falando do caso da Bahia, mas sabemos que isso também se expandiu pro Brasil inteiro. Então tem vários funcionários públicos que passam por situações semelhantes. Então o que que eles deveriam fazer? Infelizmente ou felizmente a única opção que eu vejo assim plausível, na verdade, as duas opções que talvez ajudem é ingressar com ação judicial, porque assim, talvez, se o processo andar, você consiga reverter esse problema, essa situação, baixar os juros, o que eu acho muito difícil dada a situação atual, e fazer uma denúncia no Ministério Público. E cada um que tá sofrendo com

isso, juntar seu contra-cheque, mostrar e fizer uma denúncia no Ministério Público, a gente que tá aqui no ativismo, né, tentando denunciar, a gente consegue mais e mais força para que essa situação vá pra frente e no final do dia é é a a pressão popular, entendeu? E além disso, alguns municípios, na verdade, o convênio, apesar de ser concreto sexta, eh são com as prefeituras. Então também às vezes fazer um requerimento com a prefeitura também ajuda a fortalecer. Então, se as pessoas começarem a se mobilizar, começarem a pelo menos eh eh pressionar, né, os poderes fiscalizatórios para que isso seja resolvido, talvez a gente consiga, né, a médio prazo, resolver essa situação. Agora debate pronto, infelizmente ou felizmente é esperar que pela relatoria aí do ministro André Mendonça, que isso avance e que com isso haja uma uma opção, né, no judiciário para poder cancelar esses descontos ou que o executivo tome vergonha o executivo da Bahia e cancele e e baixe um decreto e cancele. Falei: "Ó, não tem

mais desconto do crédito sexta no contra-cheque das pessoas. No final do dia depende da vontade do PT e a gente sabe que pela vontade do PT isso não vai acontecer. Eh, muitos comentários aqui no chat, viu, doutor, a respeito do tema. Gente que mora na Bahia falando sobre a dificuldade que está o estado. Ah, também algumas pessoas que têm esse cartão, alguém aqui falando inclusive já judicializei, não deu em nada, enfim, é preciso seguir tentando, mas não dá.

Simplesmente também pra gente cruzar os braços. Infelizmente nos empurraram para dentro desse furacão, né? Dr. Andrei Castro, muito obrigada pela participação. Excelente entrevista. Boa

ser esse fim de semana. Estamos juntos para uma próxima conversa, hein? >> Obrigado, viu, gente? Tô à disposição. >> A gente que agradece, Iden. Bom, a gente

faz mais uma rápida parada aqui o com elas. Deixe o seu like, tão importante pro nosso programa, pra revista oeste. É de graça, é facinho. Participe da nossa enquete e continuem com a gente que a seguir Paula tem mais. >> Não, a gente tem que pedir o like aqui com vontade aqui, ó. Lembra do Ivan

Cléber? Ele tá olhando tudo aqui, ó. Quem que tá colocando like, quem não tá. Então, ó, participe do nosso programa, deixa o seu like, fecha o chat, deixa o seu joinha, aquele joinha que é de graça, que não paga imposto, volta aqui no chat e manda sua mensagem, ó, eu tô lendo tudo aqui, hein? Fica aqui com a gente que a gente tem muito mais que você não pode perder.

>> Você já ouviu falar de magnésio? sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio [música] é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. [música] O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde [música] cardiovascular, fortalecendo veias e artérias.

Melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua [música] ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga

agora 0800 2780025. Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não

cobro o frete. Liga agora 0800 2780025. Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade [música] para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio.

[música] Ligga agora 0800 2780025. Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora 0800 2780025. Ligue e aproveite.

[música]

>> [música]

[música]

>> divertido. >> Esse oeste cultura tá bom demais, hein? Imperdível. Bom, de volta aqui ao nosso estúdio, informações reveladas nesta quinta-feira indicam que o ministro do Supremo, André Mendonça, determinou que a Polícia Federal mantivesse sigilo sobre os próximos passos da investigação do máster, sem comunicar previamente o diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues. Segundo reportagens, a medida buscou preservar o fator surpresa importante pra operação que teve como um dos alvos. Então, o senador Jack Wagner,

ação foi autorizada pelo Supremo no âmbito das investigações sobre as eh supostas fraudes do master e cumpriu mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo, e também no Distrito Federal. Paula Camacho, até o momento não há manifestação oficial do STF ou da direção geral da Polícia Federal sobre a informação. Precisamos falar sobre Andrei Rodrigues. >> Adriana, esse senhor Andrei Rodrigues tem que sair da Polícia Federal imediatamente. Ele não serve para mais nada.

Para que que ele tá lá? Se o André Mendonça disse que os investigadores do escândalo não deveriam reportar aos seus superiores, quem são superiores? Além de André Rodrigues e que, segundo a reportagem, ele nem tava sabendo. Foi pego de surpresa com a operação de ontem. Ou seja, os investigadores não podem reportar aos seus superiores. Que

que ele tá fazendo lá ainda? Por que que ele não saiu até agora? já deveria ter saído quando soubemos que ele foi a Londres na festa lá regada macala, né? Whisk de 3 milhões junto com todas aquelas personalidades do judiciário do governo. Já deveria ter saído, ó, há muito tempo. E agora, além de tudo isso,

soubemos também que ele foi lá mencionado, ele foi mencionado pelo Vorcaro tentando acionar o chefe da Polícia Federal. Olha esse cargo. Olha a importância desse cargo hoje, depois de tudo isso, agora nós entendemos porque lá na gestão anterior do presidente Bolsonaro, uma prerrogativa do presidente constitucional do presidente Bolsonaro de indicar o chefe da Polícia Federal e naquela ocasião ele quis indicar o Ramagem, ele foi impedido de atuar dentro da sua própria prerrogativa, indicar o Ramagem pelo STF. O STF impediu que Ramagem se tornasse chefe da Polícia Federal. Hoje, hoje nós entendemos o porquê. Olha a

importância do cargo. E ele tá lá até hoje porque o presidente Lula tá de braços cruzados. Ah, pode ficar aí. Mesmo diante de todos esses escândalos, mesmo diante desse impedimento que o André Mendou em cima dele, ou seja, não tem mais fundamento nenhum, não tem mais nada a fazer no cargo, a não ser, né, continuar ali debaixo do guarda-chuva do STF e do presidente Lula. Agora não tem mais nada para fazer. Vamos lembrar

também sobre o INSS. Vocês lembram, né, há umas semanas aí que o o delegado que estava à frente da investigação do INSS, inclusive, principalmente na cola do Lulinha, filho do presidente Lula, é o mesmo Lulinha lá, né, que recebia lá 300.000, 25 milhões, viajou lá para ver Aurora Boreal, viajou junto com a com careca do NSS. E esse mesmo Lulinha trocaram o ao delegado que estava investigando do nada, sem nenhuma explicação. Foi tão escandaloso que o ministro André Mendonça pediu explicações, ou seja, uma interferência ali que precisa ser investigada, precisa de uma explicação porque que está havendo esta interferência. E o mais engraçado, só

para finalizar, Adri, o mais engraçado são os petistas nas plataformas dizendo: "Olha, olha, por conta da Polícia Federal independente, estão chegando agora lá no Jackswag." Ah, sim, com certeza. Ah, claro. Ai, gente, pelo amor de Deus, que piada, né? Lembra muito, né? Mençalão, Petrolão, era sempre a

mesma balela, né? a balela de que não é porque a Dilma e o Lula eles deixam investigar. A fica a pergunta, deixa investigar ou deixam roubar? Não é isso? Porque né? Não é possível. Se descobre

tanto escândalo assim num governo, é porque ele permite investigar. Sério mesmo, né? Mas enfim, desculpa, >> né? Bom, tem um outro detalhe por aqui que a Polícia Federal também afirma que Jax Wagner, a gente chegou a comentar brevemente, recebeu ingressos, né, dentre os mimos, bem entre aspas, de camarote para um show da cantora Taylor Swift em 2023. Segunda investigação, Julie chegou a falar disso ainda nessa manhã. Os ingressos foram comprados

paraa apresentação realizada em 25 de novembro de 23 durante a turnê de Eras Tour. super disputada aqui em São Paulo, né, a oportunidade aí a apresentação. Esses bilhetes foram adquiridos por orientação de Augusto Limo, gestor ligado ao banco Master, alvo da operação ontem também, ao custo de R$ 63.339. Os ingressos teriam sido destinados a familiares do parlamentar, mas não se esclarece se o senador ainda compareceu ao evento ou não. A decisão também

menciona um show da cantora em Los Angeles, lá nos Estados Unidos, em agosto de 23, sem detalhar se houve compra de ingressos ou não para essa apresentação. Pois é, nós comentamos, né, Júlio? É uma loucura isso, porque é o seguinte, gente, vamos lá, tudo bem eh dado os milhões para lá, milhões para cá, você pensa 63.000, você acha que é pouca coisa, mas na verdade o que o Borcaro fazia é manter esses políticos felizes para conseguir os benefícios que ele conseguiu, né? Então, era através de garotas do job, era através de cogumelos psicodélicos, era através de eh convites para ver a Taylor Swift e aparentemente alguém que gostava muito porque viu em São Paulo e viu em lei. Você entende?

Isso é é é nojento. Isso é ilegal. A gente, por exemplo, que é jornalista, a gente não pode aceitar presente de pessoas porque eles esperam que a gente vá, no caso, falar bem deles. Tem um código de ética que em Brasília não existe, não existe em lugar nenhum. Então assim, eh, é óbvio que esse senhor, tudo indica, está atolado até o último fio de cabelo com o Daniel Vorcaro. E essas essas e eh esses

benefícios só mostra o quão longe Daniel estava disposto a ir. De garotas do Job achou da Taylor Swift, o que o político queria, ele dava. >> Pois é. Bom, pra gente fechar esse tema, é importante também a gente discutir como fica esse daqui paraa frente. O presidente Lula pediu que o senador Jax Wagner viaje à Brasília para uma conversa urgente, presencial sobre o futuro político do parlamentar. A

expectativa eh inicial era de que esse encontro acontecesse ainda hoje, mas a reunião deve ficar a final pro comecinho da próxima semana. Lula prefere discutir o assunto pessoalmente antes de tomar qualquer decisão sobre uma eventual mudança no cargo nos bastidores do Palácio do Planalto, o presidente vem sendo aconselhado a sim substituir o líder do governo no Senado. Apesar disso, Marina, Paula, Júlio, você que nos acompanha, não há um consenso sobre, por exemplo, um nome para assumir essa importante função pro governo e pro PT. Um dos nomes cogitados, Marina seria do ex-ministro da educação, Camilo Santana, mas aliados afirmam que o senador tem resistido à possibilidade porque prefere se dedicar a articulações políticas do seu estado, do Ceará, acha que o Jaques Wagner cai, que ele pode prejudicar Lula ou que se caindo pior ainda pode acabar eh apontando o Lula também como participante de algum tipo de colaboração no escândalo. A dificuldade, Adriana, é que assim, é tanta certeza de que isso tudo não vai dar em nada. Isso aqui é, isso aqui é o

pior, né? O Jackes Wagner ele falando, ele tem essa certeza. O pior é que ontem eu tava lendo lá a decisão eh do André Mendonça e Pasmen, a questão toda do apartamento foi tratada depois que a primeira fase da operação tinha sido deflagrada. As mensagens continuaram, entendeu? toda tratativa relativa ao apartamento. Eh, o

o intiado dele manda lá, né? Olha, a gente precisa de quem que o dono do apartamento assinar não sei quê para fazer lá a reforma para conseguir. Então assim, tudo isso foi tratado, gente, depois de que o escândalo tava aí, ó, todo mundo sabendo. Eh, então isso que é o mais impressionante é que vamos lá, agora mesmo, né, foi encontrado lá, fizeram a busca e apreensão e encontraram até dinheiro na casa do senador. Ele tá de ele, ele ele chama a gente de otário mesmo. Ah, não, mas tem

diária aí. Qual que é o problema, né? esses toda essa turma guarda dinheiro em casa como se não tivesse nenhum problema, porque é isso, me parece uma certeza tão absurda da impunidade. Isso que me deixa mais assim indignada a gente, [risadas] porque realmente com o Supremo de hoje, infelizmente, com o Congresso de hoje, infelizmente, com o Executivo de hoje, a Polícia Federal de hoje, a PGR de hoje, por tudo que a gente sabe até agora, o envolvimento de todos esses nesse escândalo do master, todo mundo ali tem uma certeza de que, ó, legal, vai surgir cada semana um vai ser a bola da vez, mas no final das contas, o mensalão já acabou em pizza, a Lava-Jato, Petrolão acabou em pizza. Por que que dessa vez vai ser diferente? Então assim, me

parece que tem uma confiança muito grande em relação a isso. Ao herói, né, o André Mendonça, claramente sempre tem pessoas ali corretas. Estamos vendo um trabalho sendo feito excelente pela Polícia Federal, né? Aquela pedaço da Polícia Federal que está sendo blindado. Então assim, nós vemos aí que de fato existem servidores públicos ainda, existem nomes aí que estão preocupados em esclarecer todo esse absurdo pra nossa população. Mas tudo vai depender

do que vai acontecer em outubro, porque de novo, se der outro mandato pro Lula, para ele ter a sua Polícia Federal, vai ser quem? vai ser o Andrei Rodrigues ou um similar, Paulo Gonê ou um similar e os novos quatro ministros do Supremo, quem serão? Entendeu? Então, no final das contas são eles que vão julgar, porque o Jaques Wagner tem foro, então ele vai ser julgado no final das contas pelo Supremo. E aí, né? Então, assim,

eh, eu vejo que por enquanto, né, todos eles, inclusive o próprio Vcaro, ao a mandar essas delações que nem aceitas estão sendo, eu acho que tem uma sensação geral. do que realmente acontece sempre nesse país, que é essa impunidade, né? Essa impunidade que permite que essa turma toda robe descaradamente que nada aconteça no final. E vamos torcer para que dessa vez seja diferente. Mas para isso, para isso é muito importante quem elegeremos no Congresso Nacional, no presidência da República, pra gente ter certeza que essa pizza não vai ser o final dessa história. Marina, você comentou das

mensagens que continuaram depois da primeira fase, né, dessa da investigação do Banco Master, mas vamos lembrar que quem estava à frente da da investigação era o Dias Toffoli, né? Taiá, mensagem, cassino, tudo lá que a gente sabe, né? Então agora eu fico imaginando, você conseguem imaginar a surpresa deles e a o frio na espinha quando eles viram que não ia ser mais o Dias Tofel que estaria à frente da investigação e sim André Mendonça, o medo que deve ter surgido, né, na espinha dessas pessoas, porque eles ficaram muito à vontade, né? Ah, vamos continuar aqui mandando mensagem, fingindo que no nada aconteceu. Afinal de contas, quem tá investigando é quem tá enrolado ali também. Então vai ficar

tudo certo. Só que a coisa foi escalando, trocou o relator do da investigação e agora estamos sabendo de tudo. >> A gente já vai pros prints novos divulgados sobre trocas de conversas que envolvem o caso Escândalo Master. Mas Júlio, uma rápida passada aqui nos principais sites de notícias dessa manhã. Já trago três manchetes aqui, né, que falam o seguinte. essa primeira, já

que se reuniu com André Mendonça dias antes da operação da Polícia Federal. Durante esse encontro, então, eh teria sido conversado sobre questões do estado, questões relacionadas à Bahia. O senador e o ministro também teriam falado rapidamente já sobre o Banco Master. Também outra manchete diz que o Congresso eh começa a mudar de clima, que a operação contra Jax Wagner anima só a oposição, mas também muito ao centrão. E por fim, porque Mendonça não decretou a prisão do ex-sócio de Vorcaro de Augusto Lima? Justamente porque,

segundo o ministro Mendonça, ao contrário de Daniel Vorcaro, o Augusto Lima não tentou obstruir as investigações. Tá aí um ponto que Daniel Vorcaro tem pecado demais, hein? >> Não foi? É por isso que Daniel Vorcar voltou pra cadeia, né? Na verdade, foi exatamente por isso. Uma das coisas é

não, na verdade, o pai do Daniel Vorcaro tava tentando fazer isso. O Daniel voltou pra cadeia e por duas coisas, uma porque ele ameaçou lá o Lauro Jardim e outro porque ele tentou me comprar como outras pessoas. Foram essas duas coisas que fez André Mendonça eh mandar ele de volta. É. E de qualquer jeito, ele tava tentando mudar a percepção pública em relação a ele, né, para que o problema fosse o Banco Central e não ele. É,

então o o André Mendonço, ele veio fazendo as coisas corretas, né, para que, eu não sei se vocês viram, o Gilmar Mendes basicamente disse lá na essa semana que eles já estão preparando o campo para anular tudo. É isso que eles tão Brasília tá tentando fazer, anular as investigações. Anular as prisões, anular. Então, o André Mendonça, ele tá fazendo as coisas exatamente corretamente para não dar pano pra manga. A minha única preocupação, Adriana, é, será que ele vai conseguir resistir essa cordja toda? É porque é

muita gente envolvida. É muita gente envolvida nesse escândalo. Até agora a gente vê tudo indica, nós vamos ver a mensagens, né, no do bloco de notas do do do Peleleco. A gente não pode dizer quem são ali, né, exatamente, mas ele menciona o Andrei e o Paulo. E aí a gente lembra que tanto o Andrei quanto o Paulo foram com Vorcar para Londres, tavam lá nesse balacubo, entendeu? É

eles. Éí, como se for o Andrei da Polícia Federal. Como é que é isso? Então assim, é muita coisa envolvida e um homem só que parece tá fazendo a coisa correta e graças a Deus uma ala da Polícia Federal que não responde ao Andrei. A gente tem que contar com essas pessoas. Eu só não sei se elas são

bastante para dar um basta nessa gentalha toda. >> É, nunca o Se gritar pega ladrão num sobra meu irmão, suou tão pertinente a um momento, hein? Bom, vamos aos prints recuperados de um dos celulares de Daniel Vorcaro. Prints que revelam uma conversa em modo de visualização única. A mensagem era escrita num bloco de notas, printada e aí então encaminhada para algum destinatário e em poucos segundos essa mensagem depois se autodestruía, sumia. Bom, eh, essa daí

em questão eh foi enviada a um número ainda não identificado, na qual há indício de um plano para deixar o Brasil antes da prisão. Aí diz o seguinte, então, outubro 30 de 25, boa, vou mudar-me aí da Abu Dhabi para conseguir te ver, se você puder, na terça. As coisas aqui do ponto de vista econômico estão andando bem. Consegui colocar no banco 800 milhões. Seria isso? Esses 2

M. Sim, né? E já devem entrar mais 400 milhões na próxima semana. e FGC começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais e inconfidência de turma do Banco Central que G e os diretores estão na pressão máxima de novo por uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF e MP alegando que farão algo contra mim. É

importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Marina, por fim, ele diz: "Vorcaro, estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que t ido ao Bassé, alegando que farão algo em breve. É [roncando] importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer nenhuma sacanagem, senão vai tudo pro saco. Parece que ele tá falando com a mãe Joana, né, assim, literalmente assim, o cara tá tá falando com quem? Com seus capangas, Andrei e

Paulo, para não permitir que ninguém de baixo faça nenhuma sacanagem. Logo na mensagem anterior, ele fala ali, né, a turma do Banco Central, que G, provavelmente eu eu deduzo aqui que seja galípolo, né, e os diretores estão na pressão para fazer alguma coisa. Foi exatamente ali que houve, né, a liquidação, a prisão de de Vcaro. Isso aí, gente, são mensagens trocadas no dia da prisão de Vcaro. Então, e aí ele fala isso e aí ele diz: "Olha, por quê?"

Porque a Polícia Federal e o MP estão ali pressionando. E aí ele manda o Andrei e o Paulo, por acaso, os chefes das duas organizações, o chefe da Polícia Federal e o PGR. Então assim, isso aqui precisa traduzir. Andrei Rodrigues, Paulo Gonê, os dois têm que cair. Isso aqui é gravíssimo. Ele tá tratando, a

gente soube aí por mensagens que são exatamente essas, que ele tentou contactar os dois no dia da prisão, né? Ele falou com o interlocutor para tentar contratar Paulo Gone e Andrei Rodrigues no dia em que foi preso. Agora a pergunta que fica é essa: quem que era o destinatário dessa mensagem? Aí tem a segunda mensagem. A segunda mensagem ele fala o seguinte, a gente vai trazer aqui depois ela, ela inteira, mas ele fala o seguinte: "Tudo de importante no final fica no seu colo." Impressionante. Seu

legado pro Brasil será eterno. Olha só. Eu tenho muito orgulho, tenho certeza que cada vez mais se consolidará com a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Olha isso. Do meu lado, tô vendo

os chances real de saindo mais forte e poder contribuir também, inclusive pro Brasil. Que que esse cara queria ser presidente? Será? Temos só que bloquear essa sacanagem, porque é muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. Gente, olha só a sacanagem. Vamos lá. Que que é

sacanagem? Permitir que as investigações fossem adiante. Eh, prender Vcaro. Era isso. Era uma certeza total de impunidade. Agora a gente fica se

perguntando com quem que ele tava falando? Aí a gente sabe no dia anterior disso, Morais foi designado relator da DPF das favelas. Isso saiu, né? Foi uma notícia repercutida no Brasil inteiro. E ele decidiu viajar pro Rio de Janeiro pro encontro com o Cláudio Castro. Foi

exatamente a notícia que rodou o Brasil aí na véspera dessas mensagens. Então, uma das possibilidades é exatamente a isso, que ele talvez estivesse se referindo a essa pessoa mais importante aí, né? O legado pro Brasil será eterno. Isso tudo pode ser, quem sabe, Alexandre de Morais. Fica aqui, né, essa dúvida.

Mas vamos lembrar que tem tudo isso. Primeiro que tinha ali um número do STF que se pediu ainda na CPI do crime organizado que fosse de quem que era aquele número, porque descobriram ali um número que pertencia a alguém do STF que foi completamente ignorado. É inacreditável que país que a gente vive, né, gente? É uma república de banana. Se descobre ali que mensagens foram enviadas para alguém de um número lá do STF e não manda quem é que é. Cadê,

gente? É uma palhaçada com a nossa cara. Eu vejo que realmente o André Mendonça tá fazendo um trabalho incrível e pisando em ovos, né? Ele tá fazendo tudo da maneira mais assim certa para não ter, por exemplo, esse mandado de busca apreensão, ele não foi até o gabinete porque, né, talvez ali possa intervir alguma coisa parlamentar, ele tá cuidando assim o máximo possível. Por quê? Porque o ministro Gilmar, é isso aí

mesmo que a Júlio falou ali naquela, a gente viu ali na tentativa, né, que aliás Gilmar votou para mandar o pai do Vcário para casa. Ali ele dá tudo, né? Ó, fala um monte da Lava-Jato, fala um monte de forçadelação, fala um monte de nulidade. E o o André diz assim: "Ô, Gilmar, eu tô vendo, ó, eu tô vendo aqui tudo que se passa. Aliás, o iCloud do sicário. Acabei de soltar o sigilo do

iCloud do sicário. Imagino que não vem por aí, Adriana. Imagino que não vem por aí. >> Estamos prontos aguardando. Queremos que venham todas as revelações à tona. Paula

Camacho, você bolou a enquete de hoje. Já tô deixando meu voto aqui. Quem você acredita que seja o destinatário dos prints de Vorcaro? Lula Morais, Tofil, Gilmar Mendes. Meu voto é Alexandre de Morais.

>> Olha, Adriana, eu temo pela vida do André Mendonça, porque gente, vamos lembrar, Teorizavas que era o relator >> do da Lava-Jato no STF e teve aquele fim até hoje inexplicável. E veja, recentemente, esta semana a segurança do ministro André Mendonça foi reforçada e com muita razão, gente. Ele tá mexendo com todo mundo do governo e do judiciário. Ele não tá com medo de enfrentar para fazer o que é certo. Ele é a única pessoa que tá tentando fazer o que é certo lá dentro. Ou seja, se tirar

ele da jogada, isso não vai paraa frente. Eu temo pela vida dele. Eu espero que ele não esteja andando de jatinho, não esteja comendo nada que não seja extremamente seguro, não esteja andando sozinho por aí, porque realmente ele vai ser a peça decisiva dessa investigação. Sem ele, nada disso estaria acontecendo. É muito importante que ele se mantenha realmente em segurança. E eu gostaria de saber a sua

opinião aqui, se você já está participando da nossa enquete. Então participa da nossa enquete. Depois que a gente trouxe esses prints, a gente quer saber quem que é o destinatário desses prints. Queremos muito saber a sua opinião. É o Morais, é o Lula, é o Dias Tofel ou é o Gilmar Mendes? Vota na

nossa enquete pro intervalo. >> Ainda não. >> Falta só a gente ouvir a Julie com relação a essas trocas de mensagens. Júli, por favor, sua opinião, porque é importante descobrir quem é esse destinatário. Agora, os que já sabemos envolvidos nas mensagens, como a Marina disse, o PGR, Paulo Gonei, o Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, tem que cair o quanto antes. Como

podemos seguir com esse país, com essas duas super autoridades contaminando o caso desse jeito? Ué, vale a pena lembrar que quando o André Mendonça pediu a prisão do Vorcaro, o o Gonei não achou que tinha nenhuma urgência, mesmo ele tentando comprar jornalistas, influências. Comprar não, ele comprou, né? Só eu que não me vendia, mesmo ele ele ameaçando o Lauro Jardim, ele achou que não era nada demais, né? Então assim, é claro que essa turma toda está envolvida. Agora a gente ter o chefe da

Polícia Federal envolvido nisso é muito sério, né? Eu acho isso um grande escarnio. Acho esse o maior e mais preocupante escândalo de corrupção, porque antigamente você fala mensalão, petrolão, INSS, são escândalos horríveis, são escândalos enormes, mas são escândalos da esquerda. E aí a gente tem o Daniel Vorcaro, que basicamente comprou todo mundo, quase todo mundo, né? Eu não gosto de falar todo mundo porque a gente vê pessoas assim, a gente vê, por exemplo, um girão que não se vendeu, tem pessoas de fato boas que não, o Magno Malta que não se vendeu e pode ter certeza que todas essas pessoas, o Nicolas Ferreira, todas essas pessoas tiveram oportunidades, tá?

Eh, mas como disse o Zema, assombração aparece para quem quem quer ou quem ele sabe, né, que vai acontecer. Eu acho muito preocupante eh ter, imagina o o o líder lá do da PGR mais o da Polícia Federal, gente. Agora são esses dois que foram para Inglaterra tomar um riquíssimo pago por esse senhor, né? Não só eles têm que ser afastados como Ciro Nogueira já tinha que tá preso. Como é que entendeu? Já foi provado como Jack

Wagner tinha que tá, sabe? Como é uma turma toda o gumota. O gumota pegou 22 milhões do banco paraa nora, pra sogra. Sei lá, a gente sabe que o Gumota, a família toda dele é envolvida em Falcatrua. E aí a única coisa que eles falam é: "Ah, não, eu não tenho nada a ver com isso. Ah, eu não tenho nada a

ver com isso." Mas contrafatos não tem argumentos. Nós estamos diante de uma quadrilha, de um escândalo ecumênico e que eu gostaria que todos esses caíssem para que a gente possa reconstruir Brasília do zero, salvo as exceções que não entraram nesse escândalo desse bandido. É apenas isso. É essa mensagem no bloco de notas. E de novo, gente, é

só uma que a gente teve acesso agora. Imagina o que vem por aí, mas ela mostra o tamanho do buraco que nós estamos. Paula, >> é, e a gente já comentou aqui tudo. Espero que você esteja respondendo a nossa enquete. A gente vai pro intervalo, fica aqui com a gente, daqui a pouco a gente volta.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Trump fecha acordo de paz com o Irã e diz que Brasil de Lula é um país perigoso. Ou seja, [música] estamos para lá de terã. Entenda como isso é bom. Jogador iraniano simula tiro contra a plateia americana e pacifistas silenciam. Deviam estar todos tomando sorvetes. Rafinha reclama que perdeu as

férias. Descansa na seleção, garoto. Vai, brasa. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

Outra coisa, imperdível todo sábado, 8 da noite. Bom, o Brasil vive mais um momento decisivo da história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança, disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo de violência, de impunidade, do avanço do crime, de perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência, compromisso com os fatos.

A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. [música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Muito bom. A revista Oeste acredita sim

que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando, mostrando temas que impactam diretamente as nossas vidas, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentado diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do seu celular para esse QRcode aqui no cantinho da tela. Faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em

que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Bom, de volta ao com elas aqui ao nosso estúdio. Uma notícia que sai essa manhã. A justiça determinou o bloqueio de cerca de R milhões de reais do PICP em uma investigação que apura suspeitas de fraude envolvendo a folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. A decisão ocorre após o Tribunal de Contas do DF apontar possíveis irregularidades em descontos feitos diretamente no salário de servidores por meio de uma modalidade de antecipação salarial. Segundo a

fiscalização, o PicPay teria realizado descontos que somaram mais de R$ 80 milhões deais entre 2024 e 2025 e a cobrança de uma taxa pela operação que foi considerada irregular pelo tribunal. Marina Helena, economista aqui ao nosso lado. A empresa Negue Irregularidades, grande novidade. Essa frase já devia ficar colada na testa dos malfeitores, né? Sempre bastante previsível. E também

afirma que segue todas as regras dos contratos firmados. O caso continua sendo investigados. Vimos aí passando uma foto de Joesley Batista. >> Pois é, por isso, né? Porque o PicPay hoje é uma empresa, é uma das empresas que estão no conglomerado dos Irmãos Batista, a JF. Então, PicPay hoje faz

parte do conglomerado da JF, que tem também a JBS. Lembrando aí que os irmãos Batista hoje são, vamos dizer assim, os maiores empresários do nosso Brasil, né? Eles estão em todos os setores da carne ao setor financeiro. E aí a gente vê essa operação então que que tem ali inclusive um dos alvos dessa operação é exatamente o diretor Eduardo Chedi, que é o diretor do PICPay e a gente tem ali outros envolvidos, tá envolvido o BRB, né, o Banco Regional de Brasília. E olha só quem tá envolvido nisso tudo, o próprio Paulo Costa que tá sendo que foi preso, né? Então que tem ali uma delação

premiada ali que ele tá tentando fazer por conta da questão da venda, da compra do do máster pelo BRB e agora também nesse escândalo aí e a Associação dos Servidores Públicos do Distrito Federal. Olha, eu tô aqui com uma dor. Olha, é aposentado, é servidor público. A gente viu ali a decisão na época que o Jaques Wagner, ele era então secretário de desenvolvimento econômico do governo Rui Costa, que fez com que até o BPC pudesse ter desconto. Quando surgiu o crédito consignado, Adriana, foi uma grande coisa positiva no mercado financeiro.

Por quê? Porque o Brasil tem uma inadimplência elevada e você é difícil você separar quem é o bom pagador do mau pagador. E como o nosso governo gasta demais, a taxa básica da economia já é um absurdo, né? Então a gente tá aí com a taxa agora em 14,25, mas é a taxa mais elevada do mundo. Acho que só perde ali pra Rússia que tá em guerra. Então

assim, a gente tem uma taxa muito alta. E aí, bem ou mal consignado, como o desconto é direto na folha de pagamento, a pessoa não pode decidir se ela vai ou não pagar, já vai descontado no seu salário, foi visto como uma boa inovação, porque iria permitir taxas de juros mais baixas. Só que o que a gente tá vendo com esse escândalo todo é o seguinte, tem muito desconto sem anuência da pessoa. A pessoa muitas vezes ela cai ali no golpe, ela contrata um crédito com taxas abusivas. A gente viu ali várias denúncias, né? taxas

muitas vezes acima de 10% ao mês, gente. Taxas enormes assim, [roncando] eh, em contratos que vão assim de de inúmeros anos, a pessoa ali sendo descontada todo mês na sua folha e às vezes ela nem sabe do que se trata. A gente viu aqui o nosso entrevistado dizendo quantas denúncias ele recebeu disso. Então, assim, a pessoa ali, né, o servidor público, o aposentado, até quem recebe BPC, é disso que se trata. tem ali descontado valores absurdos da sua conta e nem sabe do que se trata. Aí tá esse

caso aí é isso. Tá ali aparecendo como se fosse uma taxa que o cara nem sabe do que que é. talvez relativa ali à associação que ele tem como servidor público e no fundo é um juro de um crédito que ele nem sabia que tinha tomado. Então [roncando] é um escândalo gigantesco. Eu não sei se vocês lembram, mas quando surgiu aquele escândalo do INSS ali tava dizendo que teve 6 bilhões de dinheiro que foi roubado dos aposentados, mas era a ponta do iceberg, porque tinham valores de mais de 60 bilhões relativos a crédito consignado para essas pessoas que deveriam ser investigados também. Agora a gente tá

vendo aquilo ali, a gente tava falando dos do INSS, mas agora a gente tá vendo que não é só INSS, os fundos de pensão, os servidores públicos dos estados, né? A gente viu ali com escândalo do master o dinheiro dessa turma que ia ali pro pro fundo de pensão que se café é Deus. Então vocês têm ideia do que que é isso? A gente tá falando de centenas de bilhões que precisam ser investigados. Essa operaçãozinha aí de 90 milhões, ela traz uma irregularidade. Agora eu fico

pensando quantas dessa tem no Brasil inteiro. Então assim, é essa turma. E aí a gente fica pensando, mas como é que consegue ter acesso aos dados dessas pessoas? Então assim, tem um monte de servidor público envolvido, tem banco estatal envolvido, banco regional envolvido, todo mundo envolvido nessa sujeira. O que a gente teve até agora, gente, eu acho que o o escândalo master tá trazendo é a pontinha do iceberg, né, de um escândalo que pode engolfar o nosso sistema financeiro e trazer muito, muito, muito mais.

>> É fácil, Paulo Camaro, ser brasileiro. Que difícil encarar esse nosso dia a dia. Quantos ladrões, quanta gente mal intencionada. Claro, ainda seguem as investigações em cima desse esquema e nessa direção, desse destaque que trouxemos agora do PICP, acrescento e passo para você um outro desdobramento do caso. O Ministério Público do Distrito Federal e Territórios apresentou uma denúncia contra o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, por suspeita de fraudes na folha de pagamento do governo do Distrito Federal. Segundo essa

investigação, o esquema teria utilizado descontos consignados irregulares em contracheques de servidores públicos. Parece notícia repetida, com prejuízos milionários. O MP aponta indícios de fraude, de falsidade ideológica, de organização criminosa e lavagem de dinheiro. Olha, gravidade. A apuração também investiga a participação de outros servidores e empresários, além da possível utilização de empresas laranja para ocultar a origem dos recursos. O

caso é tratado como um dos maiores esquemas de regularidades envolvendo a folha de pagamento do governo do Distrito Federal e está em investigação. >> Olha, Adriana, isso só acontece no Brasil porque nós somos o país da impunidade. É, essa é a verdade. Nós somos o país em que nós temos um presidente da República que foi condenado em três instâncias por mais de 12 juízes e agora voltou ali com ajuda do STF, voltou lá pra presidência da República. Olha a nossa situação. Nós

temos ministras do STF envolvido em Falcatruas, nós temos ministros do STJ, nós temos deputados, senadores, governadores, senadores, todo mundo tá tomado pela corrupção nesse Brasil. Isso só acontece porque não há uma punição efetiva. Todos eles se unem para roubar a todos nós e todos eles se unem para defender a todos eles. É isso que se trata. E o Jés Batista é um exemplo assim descabido, porque ele tem negócios, ele tem a maior empresa de carnes do mundo, inclusive está sendo investigado nos Estados Unidos por cartel.

Ele tem poços de petróleo na Venezuela. É mesmo a Venezuela lá, aquela que tá envolvida em corrupção, em todo tipo que você pode imaginar. Tem agora o PICPay, tem outras diversas empresas e tem inclusive empresas de energia elétrica. Tá caro sua energia elétrica. Vê, vê aí agora.

Você pagou muito caro, pois saiba que uma parte [roncando] do dinheiro que você está pagando energia elétrica tá indo para deixar os irmãos Batista mais ricos. E eu te explico. Em 2024 eles compraram 13 usinas da Eletrobras. 12 delas ficam lá no Amazonas. Elas eram deficitárias. estavam dando muito

prejuízo, mas pagaram ali bem baratinho. Semanas depois do negócio, o governo federal assinou uma medida provisória, colocando a dívida, né, esses débitos dessas empresas para que todos nós, povo brasileiros, pagarmos essa dívida. Então, todo mundo tem um pouquinho lá na sua conta de energia elétrica, um pouquinho mais cara para que a gente possa pagar essa dívida dessas empresas dos Irmãos Batista. Ou seja, nós sempre vamos pagar a conta. Todos esses escândalos de corrupção sempre caem no nosso colo. É impressionante. Adrian,

>> ô Júlio, aqui no chat o pessoal comenta o seguinte, né? Eh, eh, pior que as emissoras abertas não dão essas notícias pro povo. Tá tudo bem. Eh, por será, né? Porque a Paula citou aí o problema da impunidade tão antiga e tão grave no país. Nós estamos aqui diariamente

apontando, nos esforçando, mas as outras empresas elas recebem dinheiro do governo e tem que ficar mais quietas. >> É, a minha mãe sempre diz que quem paga manda, né? Por isso que ela sempre reforçou a importância de eu ter o meu próprio dinheiro e sem qualquer relação, inclusive numa relação de trabalho, né? Então, a não ser aqui que de fato, engraçado alguém do chat falar isso, eu trabalho em outros lugares, né? O único lugar que eu trabalho, onde eu tenho a total liberdade para dar a notícia tal qual ela é, é aqui na revista Oeste.

Isso é muito importante, um jornalismo isento, né, de de de conchavos, né? Então, eh, enfim, só parabenizo nós todos que ainda fazemos um jornalismo independente e que é isso de certa forma que o Lula e a parte do Congresso quer barrar com essa esse controle da internet, entende? A gente viu aí o o baiano que a gente entrevistou anteriormente, ele sendo processado na Bahia por fazer postagens falando coisas que saíram eh reais na matéria, né? Mas desagradou o pessoal da esquerda. E aí a gente vê que o nosso judiciário também tá todo intralacado com essa cja. Bom, é

claro, a gente acabou de dar o exemplo aqui, Paulo Gonê e Andrei. Você quer pessoas mais importantes do que isso? Um é o chefe da Polícia Federal, outro é o chefe da PGR. Tudo indica que eles estavam ali amiguinhos de Sr. Daniel Vorcaro. Então sim, gente, é importante

o trabalho cada vez mais do jornalismo independente, quem não tem rabo preso, porque a Oeste de fato não recebe dinheiro de lugar nenhum, a não ser dos assinantes, a não ser de vocês, do público. Então, o Oeste tem essa liberdade e essa honestidade de se manter fiéis à notícia tal como ela é. Olha, ainda hoje muito importante, PGR se manifestando contra a suspensão da lei da dosimetria. Importantíssimo esse tema. É um assunto que nós aqui da revista Oeste estamos sempre falando sobre os presos injustos do 8 de janeiro, sobre o sofrimento dessas pessoas, sobre a anistia necessária para todos esses injustiçados, que não seja essa anistia, que no mínimo seja essa revisão das dosimetrias. Continue por

aqui. Só para fechar esse tema, o Ministério Público do Distrito Federal e Territórios aponta essa possível ligação entre a fraude investigada na folha de pagamento de servidores do DF e o escândalo dos descontos indevidos no INSS. Também outro tema, outro escândalo que não esqueceremos com grande marca do PT também. Segundo os investigadores, o modelo criado no DF teria sido replicado em uma estrutura federal ligada ao programa Meu INSS Vale Mais, também operado pelo PICP. Hum. A suspeita é de

que a prática envolvia descontos em folha, cobranças de taxas com características de juros e falhas na fiscalização. Hum, será que falhas? Por acaso a investigação é conduzida pela operação Juro Zero, que apura suspeita de crimes como, mais uma vez organização criminosa, corrupção, lavagem de dinheiro e inserção de dados falsos em sistemas públicos. A operação cumpriu mandados contra empresas e instituições, incluindo o BRB, órgãos do governo do Distrito Federal e o PICPE. O Ministério Público afirma que a estrutura investigada no DF teria efeito paralelo na esfera federal. Os envolvidos são

investigados. Por enquanto não há sequer condenação alguma. Bom, vamos nessa. Agora a gente fala sobre ainda sobre esse tema. A investigação da operação Juro Zero revela também que a Associação de Servidores Públicos do DF, apontada pelo Ministério Público como uma das peças centrais do esquema de fraudes na folha de pagamentos do governo, registrou o crescimento, olha só, de quanto? 48.000% 1000% na arrecadação em

menos de 2 anos. A investigação aponta que a associação funcionava em um espaço de coworking, não possuir estrutura compatível com o nível de recursos movimentados, o que reforça a suspeita de que, claro, se tratava de uma entidade defachada. Pois é, 11:40. Mais uma paradinha por aqui. Quem é que vai fazer um apelo pros nossos likes? Vamos ver como estão os nossos

números por aqui, hein, Julie? Tá preparada? >> Tô. >> Como que a gente pede like? faz o pessoal entender a importância disso pra gente.

>> Olha, gente, faz o like, senão eu vou começar a cantar e você não quer isso, porque a minha voz é horrível cantando, tá? Eu sou muito desafinado. Não, então já vou deixar até o meu aqui. [risadas] Ele fazendo biquinho também, porque quem faz biquinho não tá o quê? Sorrindo. A

gente prefere todas sorrindo, né, Marina? Dá uma olhada só. Somos 7.000 telas e 3.000 likes.

[risadas] Nada legal, né? >> Desesperador. >> Deix seu like pra gente na volta do interval. >> Deixa, deixa a gente já volta. >> A gente confere aqui se nesse intervalo vamos dar um pulo de muitos likes por aqui. Vote na nossa enquete também na

volta pele da funciona sobre ameaça, né? Toda vez que a gente coloca aqui que falamos aqui que a gente vai colocar o Lula, hein? Vamos colocar o Lula falando ou então pior ainda. A J você vai sonhar com a Janja. >> Jaag. [risadas]

Tem um monte de gente que fala que eles se parecem, né? A gente, olha, você vai, você vai pensar ali no Ja Wagner te chamando, como ele chamava, >> o amigo lá de de [risadas] É, no show dançando no show, >> indo mexer na sua bolsa. >> Gente, vocês viram um vídeo que eu postei que é uma mãe muito engraçada, as crianças estão fazendo bagunça, aí a mãe grita: "Olha o vorco, olha o vorc". >> [risadas] >> Agora não é o Olha o bicho papão e as crianças saem correndo. >> É bicho papão mesmo. A gente dá risada

porque também chorar esse vídeo é muito engraçado. É >> tá lá no seu insta. >> É as crianças correndo da mãe da mãe berrando. Olha para cá. >> Eu vou ver. Juliem que quem não segue já

vai lá dá uma olhadinha e curta a página da Julie também. Acompanha que tem vários vídeos divertidos e sérios por lá, hein? A gente volta rapidinho.

>> Não é a toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

De volta a gente por aqui com um tema importantíssimo. O procurador geral da República, Paulo Gonê, sim, se manifestou contra a suspensão da chamada lei da dosimetria, que altera regras de progressão de regime e pode resultar em redução de penas a condenados por crimes contra o Estado democrático de direito. Penas que deveriam ser anuladas, né, ao nosso ver. Mas enfim, no parecer, Gonê afirma que não há elementos conclusivos de desvio de finalidade na legislação e que alterações do direito penal ou no direito penal podem decorrer de decisões de política criminal do legislativo. A lei foi suspensa, você se lembra? Em

maio, nós comentamos aqui em Oeste com elas pelo ministro Alexandre Moraes, relator do caso, até julgamento definitivo pelo plenário do Supremo, que deve decidir sobre a validade das novas regras. Com o posicionamento da PGR, o caso fica então pronto para ser encaminhado ao julgamento no STF. Ufa, Marina Helena, mas o que pode estar por trás desse bastidor, já que PGR e Moraes ou ou PGR, Paulo Gonei e Moraes estão sempre tão alinhados? Bom, vamos lá. Primeiro, né? Que coisa

boa, que boa notícia, porque nossa, essas vítimas do 8 de janeiro, a gente tá falando de gente que ainda tá presa, gente que tá, sabe, longe da família, é tanto, tanto, tanto sofrimento e não é possível. O congresso demorou demais. Poxa vida, a gente tá falando, gente, de 8 de janeiro de 23 ainda, a gente já tá, né? Gente, olha, olha, olha onde, quantos anos que a gente tá tá falando sobre isso. E agora, finalmente, em maio, o Congresso vai lá, toma uma decisão que, aliás, todo a farça do 8 de janeiro foi baseada em uma lei aprovada pelo Congresso. Eles usaram aquilo ali

para forjar o tal de atentado à democracia, golpe de estado e o caramba, quatro. E aí vai lá, o próprio Congresso toma uma decisão e simplesmente é paralisado pelo Supremo. Então agora, pelo menos com essa decisão do Paulo Gonê, alguma esperança de que o STF faça isso logo, porque parece que por conta da política, né, por conta do calendário político, eles simplesmente estão segurando essas pessoas como reféns. Porque você imagina só que vai ser impossível as notícias não correrem de que essas pessoas foram, né, libertadas? Algumas dessas pessoas que foram libertadas vão contar suas versões dos fatos. A gente tem um calendário

político aí. Sabemos também que há inclusive candidatos, né, dos familiares dessas pessoas eh que estão aí. Então, assim, lógico, o que que me parece, me parece que o STF quer simplesmente tornar como eles fizeram. Ninguém pode usar a rede social, ninguém pode falar sobre o assunto, ninguém pode dar entrevista. Então é é que sabe, parece ali uma uma mais um arbítrio político, né? para para não permitir que bem ou

mal essas vítimas elas falem sobre isso num ano aí próximo das eleições. Agora, eh, eu não sei se tem racha nenhuma entre a PGR e o Morais, não. Eu acho que o Paulo e o Alexandre, como, né, como aparece ali nas mensagens que a gente tem visto, eles continuam bem próximos. O que eu vejo é que no fundo não tinha opção. Ia ser muito errado a PGR dizer que essa lei não tem nada nessa lei que seja inconstitucional. Essa que é a

realidade. Então assim, ela altera uma outra lei que foi usada para basear essas penas ridículas adotadas contra esses inocentes. Então assim, eu vejo, Adriana, que não é uma questão de que houve ali alguma cisão entre eles, não vejo nada disso. É simplesmente não tinha outra decisão a ser dada por Gonê, até porque, até porque sabemos muito bem que essa lei só foi aprovada. Ó, gente, relatoria de Paulinho da Força, né?

Vamos, vamos lembrar que isso aí só aconteceu, aliás, uma lei muito longe do que deveria acontecer, que seria uma anistia, anistia, assim, aliás, anulação dos processos, mas aí dependeria, né, de um STF, que não é esse que temos hoje. Mas o o que o Congresso deveria ter feito era uma anistia, mas não, eles resolveram fazer o quê? atravessar a rua, ir lá no STF e discutir com Alexandre de Moraes qual seria uma lei que o STF iria engolir. Essa que foi a realidade. Eles falaram: "Olha, a gente não pode aqui aceitar qualquer coisa porque da forma como vai mesmo, o STF passa por cima do Congresso toda vez que ele quer." Então, vamos lá combinar com

Morais. Qual a lei que ele não vai derrubar? Qual a lei que o STF vai tá OK? Qual a lei que Gilmar Mendes vai achar que tudo bem? E eles foram lá, né? Cruzaram a lei

explanada, foram até o STF. Um absurdo, né? Vocês estão entendendo o absurdo que a gente tá falando aqui? Mas foi essa lei que foi aprovada, que teve o OK, o joinha dos nossos supremos. Então, não é possível que depois de tudo isso, o Gonê ainda fosse dizer: "Não, essa lei aqui, ó, inconstitucional", né? Então era era

o mínimo, eu vejo, que ele podia ter feito. >> É, lembrando aqui, pessoal, só que dia 25 agora desse mês de junho vemse a domiciliar Jair Bolsonaro, que deve ser revista pelo Alexandre de Moraes. Teve o episódio da arma que pode ser utilizado nessa decisão. Há uma preocupação sobre isso, mas de qualquer forma, Paula, Júli, não sei, querem deixar uma palavrinha, quer Julie? Eh, acredita-se que também, né, sabe-se, melhor dizendo, que a revisão da dosimetria atingiria Jair Bolsonaro também.

>> É, eu eu eu concordo tudo isso com a Marina, mas também fiquei pensando se, enfim, não tem pouco a ver com os escândalos, com o o recado ontem pro, enfim, tudo indica pro Gonê. Mas eu gostaria de falar uma coisa aqui que eu acabei de ler. O IBGE, gente, diz que o Nordeste concentra mais de metade dos analfabbetos do Brasil. Isso tá eh isso responde por que lá é o maior campo eleitoral de Lula e porque Lula, com 20 anos de poder não fez nada para resolver a educação, porque tá aqui manter esse povo é escravo dele, entende? é um povo analfabeto, um povo que não lê, um povo que não desenvolve o cognitivo da maneira que deveria. E aí temos esse

esse PT para sempre no poder. É tudo muito sujo, né? >> É bom. Aqui a na revista Oeste a gente segue trazendo sempre os fatos, a notícia pura e simples como ela é, baseados em fatos, né? Obrigada pela audiência de sempre, pelas assinaturas também que são tão importantes aqui pra nossa existência, né? A gente comentava

há poucos, as emissoras, praticamente todas as grandes do país, recebem milhões de dinheiro do governo. Fica muito mais fácil seguir com seus trabalhos, né? aqui na revista Oeste, nós eh seguimos com a nossa programação, ampliamos os nossos programas, as nossas contratações, oferecendo para você cada vez melhores horários, né, para que você escolha que horas nos acompanhar. Mas precisamos dessa parceria, dependemos de você, nosso assinante, para seguir firmes e fortes, inclusive nesse ano com o nosso jornalismo independente. Bom, falando nisso, hoje é sexta-feira, dia de lançamento da nova edição da revista Oeste. A revista chega agora, a edição

de número 327, com essa capa aí que você vê o homem da lei, ele que está em super destaque para todos os brasileiros, ministro André Mendonça. A edição também traz como destaque a reportagem de Cristian Costa, Ameaça Suprema, além de um artigo muito interessante para se acompanhar de Augusto Nunes, falando sobre o triunfo da altivez. A coragem de Mendonça venceu a arrogância do decano. Acompanhe e leia essas matérias que são todas escritas por alguns dos melhores jornalistas do país, com muito cuidado, com muitos detalhes e se informar é algo muito precioso, né? Traz pra gente uma riqueza, uma sabedoria que são importantíssimas pras nossas vidas, não é? Ainda mais para esse ano eleitoral,

para essa situação política que o Brasil vive, né? além de política, claro, econômica, social, mas especialmente política, já que estamos falando também de ano eleitoral, né, Paulo? >> Essa frase, né, que entrou pra história do ministro Barroso naquele embate com o Gilmar Mendes, né, você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso e pitadas de psicopatia. Uau! E essa frase, eu lembro que depois desse caso que ficou famosíssimo, as pessoas colocaram nas camisetas.

>> Eu fui, eu fui na manifestação com essa camiseta. >> É gente, porque essa frase ela traduz com perfeição o ministro Gilmar Mendes, segundo Barroso, gente. >> É, e também nesse último julgamento, essas últimas sessões que a gente acompanhou, o embate também entre Mendonç e Gilmar Mendes, foi bárbaro, várias frases a serem destacadas. Mais uma vez a capa aqui, ó. Deixa eu só ler essa linha fina no embate verbal com Gilbar Mendes. Justamente o que eu

comentava aqui agora, o ministro André Mendonça deixou claro que nada o impedirá de devastar o escândalo do master e punir todos os culpados. E trago isso pra gente aqui também. A nossa roda de conversas Oeste com elas não vai ser parada. Última é parada comercial aqui em Oeste com elas. não sai daí a gente volta rapidinho. Ainda temos que conversar.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante [música] dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse [música] é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o Este.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar

seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC [música] tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. >> [música] >> Como novo por mais tempo.

Você é apaixonado por futebol e adora testar seus conhecimentos? Então, chegou a hora de mostrar que você é o melhor nos palpites. O site oestesport.com apresenta o Bolão [música] sem firula, uma competição 100% gratuita, livre de apostas financeiras [música] para você se divertir, subir no ranking e, claro, concorrer a prêmios incríveis ao longo de todo o torneio. Como funciona? [música]

É simples, rápido e totalmente grátis. Acesse oestesport.com, clique no banner do bolão e cadastre seu nome e e-mail. Com o cadastro concluído, [música] você poderá registrar os seus palpites para os placares dos 104 jogos antes do apito inicial. [música] Mudou de ideia? Sem problemas. Você pode

editar o placar à vontade enquanto a bola não rolar. O ranking é atualizado automaticamente após o término de cada partida. O Bolão entregará prêmios para os três melhores colocados ao final da fase de grupos e depois entregará exatamente os mesmos kits para o top três da fase de mata a mata, totalizando seis felizardos premiados. Não fique fora dessa disputa. Chame os amigos, prepare os seus palpites e venha participar do bolão sem firula.

De volta aqui no Oeste com elas e tivemos o resultado da nossa enquete. Você respondeu a enquete? Então aqui o resultado. Quem você acredita ser o destinatário dos prints de Vorcaro? Lula 21%, Morais 66, Tofol apenas 5 e Gilmar Mendes 8%. Eu [música] votei no Morais

também porque, né, a gente sabe que ele já havia mandado aquela mensagem ali, tentou bloquear, até agora não sabemos o que, só desconfiamos. Mas eu acredito também junto com a nossa audiência que é o Morais. Muito obrigada aos mais de 2000 votos. >> Eba! Quantos votos? Vou fazer um convite

pro pessoal aqui também a seguir logo depois de hoje com ela. Júlio Paulo e Marina tem o quê? Copa sem firula e hoje, né? Tem jogo do Brasil, nosso segundo jogo com Haiti. Estamos na esperança de [música] dessa vez não ficarmos no empate, comemorarmos.

>> Qual é bo? Qual que é a boa? A minha vou falar aqui. Eu acho que será 2 a do >> 3 a 0. A Julie tá super [música] animada. Ai gente, eu sei lá, eu nem sei

qual que eu coloquei. Dois do a zer do aer você falou. Estamos juntas então. [risadas] >> Ah, não. Ó, estão falando aqui no ponto nada de gol doitinho. Mas tem essa

esperança, né? [música] Também, né? Porque vou dizer tá difícil. >> Ah, o brasileiro [risadas] quer um pouquinho de alegria, que seja em campo. >> Não, a minha a nossa alegria vai ser em outubro. Calma.

>> Ah, que boa, né? Essa que estamos de olho mesmo. Ô, Julie, bom fim de semana, viu? Valeu por essa semana. Estamos juntas na segunda.

>> Estamos juntos, meninas. Beijo. Audiência. Valeu, Marina. Boa sexta, bom fim de semana.

>> Bom final de semana, Adriana, Julie, Paula e a toda a nossa maravilhosa audiência. Espero vocês nas segundas às 10 da manhã. [música] >> Estaremos aqui, né, Paula Camacho? Valeu por essa semana. Bom fim de semana.

>> Valeu, Adri, Julie, Marina. Muito obrigada a você que esteve aqui conosco. Segunda-feira às 10 te vejo de novo. >> Bem aí Copa sem firula com Milton Neves, Mário Alemão e companhia. Tchau.

Oeste [música] com elas.