---
video_title: "O segredo do comício de Lula: Janja, drones e o mar vermelho"
video_id: aXFKaJvDbM4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXFKaJvDbM4
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=b-RFOx9zzmg
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Lula lançou oficialmente a campanha reeleição em um evento realizado ontem, domingo, em São Paulo. O petista reuniu aliados, integrantes do PT, apoiadores, para dar início à corrida eleitoral de 2026, como vemos na tela, a cor vermelho foi a que realmente predominou. nada de verde amarelo. Uma única bandeira que a gente vê ali perdida em meio à multidão. Aí o momento em que Lula entra eh no palco, ele que tinha mais cedo feito inclusive uma sessão de radioterapia e por isso também diz que mais uma vez está usando com frequência o chapéu para proteger o câncer de pele na cabeça.

Durante o discurso, Lula apresentou a disputa como uma escolha entre os projetos políticos que estarão em confronto nas eleições. Ainda bem que ele deixa bem claro, porque é bem isso, né? São dois projetos bem diferentes mesmos, praticamente opostos. O comício foi marcado também por uma surpresa que Janja fez ou teria feito para Lula. Janja soltou a voz, decidiu cantar uma música gospel em homenagem ao marido.

Ela que também aproveitou o microfone para falar sobre participação feminina na disputa eleitoral e defendeu, obviamente, a a continuidade do governo Lula. Janja fez referência ao próprio sobrenome, afirmou, abro aspas, tem o Silva no nome em uma fala direcionada ao público feminino presente no evento. Bom, a música que Janja cantou tem a participação, teve ali ao lado dela do pastor evangélico e cantor Cléber Lucas e foi apresentada ao público durante o evento. Tem um trecho aí, sinto muito a nossa audiência desde já, mas vamos a ele. >> Mas quanto mais cair, é, mais [música] forte ia voltar. Das lágrimas do povo

nasceu. Sua coragem da esperança simples nasceu. Sua grandeza [música] hoje as crianças cantam, os velhos sorriem porque sabem que um dia amanhã é nosso. >> Você não veio para brilhar [música] sozinho, veio para acender a luz que estava apagada. >> [música] >> Que Deus te guarde, Lula guerreiro.

História te coloque no lugar certo. Não precisa de cor de trono. Seu maior [música] título >> é ser amado pelo povo. Tapete vermelho pro filho do Nordeste. [música] Tapete vermelho para quem o povo elege. Quando houver um brasileiro

sonhando, vai ter Lula no peito, vai ter o Brasil [música] cantando. Lula no sabe bom. Janja sempre querendo um microfone, se aparecer ao lado de Lula, aproveitar para fazer algum tipo de campanha como se fosse política também. Ludmila LZ Grilo, pessoal tá me avisando que trata-se de um playback, que ela teria ido antes até um estúdio gravado, por isso até às vezes dá impressão de que canta muito bem, Janja. Mas então, foi soltado esse playback lá e ela e o cantor apenas atuaram. A cara de Lula e

Alkm daqui a pouco a gente exibe de novo impagáveis, né? Acompanhando as caras dos dois essa apresentação. Ó lá, ó. Parece que o Lula ficou surpreso, realmente. O Alkmin também. E esse Mar

Vermelho que marcou, né? Mar, [roncando] entre aspas, esse comício de Lula em São Bernardo do Campo. Ele escolheu, que é o seu berço político aqui em São Paulo, né? Eh, Ludmila, apesar dele ter nascido em Pernambuco, >> já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno, R$ 8.517 lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você

descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. [roncando] >> É, quando eu vi essas imagens desse show míssil aí com a Janja sendo elevada à categoria de rockstar, aí eu tive aquele pensamento que eu escrevi para vocês no grupo, né? Eu lembrei daquele bordão futebolístico, né? Ela deve ter pensado, abre aspas, agora é que eu se consagro e agora ela deve est se achando realmente além de primeira dama, aquela pessoa que dá piruada em tudo. Aí agora ela também

virou uma rockstar, uma verdadeira mulher do show. Que coisa, né? E você vê que a cor verde amarela, que é a cor da nossa bandeira, ela não aparece nesse comício. Tinha uma bandeira ali isolada. ali sozinha, né?

Ali eh eh ali ventando nela, batendo ali, mas a gente não via outras. Você só vê o vermelho. O vermelho é a cor do do comunismo internacional. Então você vê que o PT ele não tá submetido à nossa bandeira, ao nosso país, ao nosso verde amarelo. Ele tá submetido claramente ao movimento comunista internacional. Isso

nada mais é do que um símbolo que diz muito, revela muito sobre as intenções do PT. Então, veja, ele tava ali em ambiente favorável em São Bernardo do Campo, que é o ambiente da origem sindicalista do Lula. E mesmo assim, eu tava vendo aqui algumas reportagens, mesmo assim a equipe de segurança do Lula, alegando problemas de segurança, não deixou os jornais passarem drone no local para fazerem as filmagens, até mesmo eventual contagem de participantes desse evento. Então veja, essa proibição dos drones tava protegendo também o Lula de uma contagem de de participantes desse evento. Então, será que o Lula tava com medo de ter o seu número de participantes inferior ao comício do Flávio? E resolveu proibir a

equipe dele de permitir que as que as empresas jornalísticas fizessem essa essa filmagem por, né, de cima. Parece que o poder 360 pediu várias vezes, eles não deixaram o drone. O monitor do debate público da USP e Cebrap também pediu para filmar de cima, eles não deixaram. Então veja, só quem tá ocupando a cadeira no Palácio do Planalto tem essa prerrogativa de proibir um instituto jornalístico de fazer a filmagem com drone, né, alegando questões de segurança. O Flávio já não poderia fazer isso porque no momento ele não é o presidente da República. Então

acho que ele ele ficou com medo de de flopar e eh decidiu fazer essa proibição aí. Mas o evento tava lá em campo favorável, é São Bernardo do Campo. Então, de qualquer maneira, ele conseguiu botar muita gente ali, conseguiu pegar as imagens favoráveis a ele. Mas é isso que chama atenção, é a submissão desse pessoal ao movimento comunista internacional, o que o que é simbolizado pela cor vermelha e a total ou quase total ausência das cores verde e amarelo nesse evento. É uma coisa impressionante mesmo. Ainda mais um

governo, como dizia aqui ao meu lado Paula Camacho, que defende tanto a soberania, né, Paula, uma palavrinha sua e da Bianca também, hein? Vocês puderem dividir um minutinho cada uma. >> Claro. Eu t tava comentando aqui o pessoal, o que é o que é um pontinho verde no Mar Vermelho é o comício do Lula. Eu fico me perguntando onde está o patriotismo, a soberania do presidente Lula, que não se encontra praticamente nenhuma bandeira do Brasil. se encontra

uma ou outra perdidinha ali. Mas eu gostaria de dar o destaque aqui pra senhora Janja da Silva, que estava ao lado de um pastor gospel, tentando convencer, né? Só aí a gente já começa a entender qual será o tom da senora J da Silva nesta eleição. Provavelmente ela tentará atrair o voto dos conservadores que são evangélicos para o presidente Lula, trazendo um pastor evangélico para cantar na abertura desta campanha. Veja, não é de agora. Janja da Silva vem

rodando as igrejas evangélicas desde 2024. Ela que foi flagrada não só fazendo discurso feminista em igrejas evangélicas, ela também foi flagrada rezando também ali em uma igreja católica. E antes disso, ela já teria postado também que ela estava com saudades de se vestir de branco e rodar, rodar e rodar. Seja. É engraçado que ela é democrática, ela vai para todas as religiões. Red Silver, as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento R silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.