---
video_title: "'PTMaster': Lula vai bancar permanência de Jaques Wagner no governo após operação da PF?"
video_id: nFNe3Fhz6To
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFNe3Fhz6To
video_date: 2026-06-19T21:47:59+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Já se passaram mais de 24 horas após a operação da PF na casa de Jaques Wagner. Nesse período vieram vieram a público relógios e 49.000 em espécies apreendidos pelos agentes na residência. Uma entrevista do Cacique Baiano a um veículo de imprensa, mensagens de solidariedade do PT e filiados históricos do partido. Com Lula de volta ao Brasil, a expectativa de renúncia de Jaques Wagner da liderança no Senado. Vamos saber como que está o

clima no executivo petista com a repórter Berenice Leite. Então vamos aqui dar boa tarde. A Berê já está no telão aqui conosco. Vai trazer se o clima tá tenso ou não entre os brothers da casa. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Oi, Jis. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Aumenta a pressão a cada minuto sobre Jaques Wagner. Aliados de Lula acreditam que ele deveria pedir o afastamento do cargo de liderança do governo aqui no Senado Federal. No entanto, publicamente são poucos aqueles que assumem que realmente a entrevista concedida no dia de ontem tentando justificar os valores, até mesmo aquele apartamento no valor de R$ 25 milhões deais, né, que essa justificativa não teria colado, né, a vice o vice-líder do governo na Câmara, que é o o deputado Rogério Correa, por exemplo, usou suas redes sociais, né, eh, justamente pedindo para que Jack Wagner deixe esse cargo de líder do governo aqui no Senado. O deputado Glauber Braga também,

que tá até suspenso por ter agredido um rapaz aqui dentro do Congresso, usou suas redes sociais e tratou como inconcebível as justificativas de Jack Wagner, que ontem demorou até algumas horas para se manifestar depois da busca e apreensão em vários endereços dele, tanto em Brasília quanto também na capital baiana em Salvador. Ele emitiu inicialmente uma nota, depois deu uma entrevista a Band News. Lembramos ainda que quem faz esse papel de interlocução agora entre Congresso e Planalto é o ministro de Relações Institucionais, deputado José Guimarães, que em uma agenda lá no Ceará também foi questionado e saiu em defesa de Jaques Wagner. Vamos ver >> que no nosso governo a Polícia Federal tem autonomia para investigar, apurar tudo e evidentemente nós queremos que doem quem doer, que as apurações sejam feitas. Com relação ao nosso senador Jax Wagner, é uma liderança importante e ele terá todo o direito e a nossa proteção para ele se explicar e dar a versão dele sobre esse fato.

A gente lembra que o senador Jack Wagner também já foi governador da Bahia e a época quando foi implementado o Credita lá no estado baiano, ele era o secretário de desenvolvimento econômico do então governador Rui Costa. ambos responsáveis também por assinar ali uma resolução que impedia que os servidores que já estavam endividados pelo crédit em fator dos altos juros, que eles não pudessem transferir essa dívida para outros bancos. Ou seja, só podem pagar se fosse só poderiam pagar a dívida do cartão se fosse pro banco master, algo que também foi visto com com alvo com alvo de indício por parte dos investigadores da Polícia Federal. Ainda ontem nessa entrevista, o senador Jack Wagner reforçou que já conversou com o presidente Lula, que eles têm uma amizade de mais de 40 anos e que Lula está do lado dele. Sobre essa questão de entregar o seu cargo ou não, né, como liderança do governo, eles não teriam conversado sobre isso. Agora, o

presidente Lula no dia de hoje recebeu vários ministros já essa informação que nós temos, ministros de governo, ministro da fazenda, Dário Durigan, ah, a ministra chefe da Casa Civil, entre outros. Certamente este foi o assunto despachado lá do Palácio do Alvorada. Ele não foi, não esteve hoje no Palácio do Planalto, mas a expectativa é que o senador Jax Wagner e Lula conversem pessoalmente na semana que vem para justamente decidir se ah seria melhor ele entregar esse cargo de liderança, né, ou que o próprio presidente Lula faça isso, né, peça para ele sair. Agora existe uma ala também do PT GIS que acredita que se houver esse afastamento, né, dessa desse cargo de confiança aqui no Senado, que seria praticamente assinar um atestado de culpa. Então, nesse momento, o PT avalia, até mesmo diante das próximas pesquisas, qual vai ser o impacto político após essas revelações eh essa busca e apreensão mirando pessoas importantes, políticos do PT nessa investigação, ramificação que segue ali na Bahia, no caso do Banco Master. Vamos acompanhar porque na

semana que vem certamente teremos novidades, viu? Volto com você. Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Bom final de semana, até semana que vem. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde então ao

nosso time que já está aqui no telão conosco. Começamos pelas damas. Dra. Cátia Magalhães, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nessa terra da lambança maestro. É isso, uma lambança

master. Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde. Saudações, minhas musas Ktia Magalhães e a poderosa panterona Jeisiane Freitas.

Toda a nossa solidariedade. Hoje tem jogo da seleção. Ao Neymar que não vai jogar, mas que foi alvo de ataques de pernas de pau da politicagem Tupiniquim. Força, Neymar. Uma hora você vai mostrar para eles que você é muito mais grandioso do que quem o te ataca nesse momento.

>> É isso aí. É verdade. Daqui a pouco, inclusive, a gente fala sobre isso também, Serão. Inclusive, eu vim aqui, ó. Tô a caráter, entendeu? Eu tô

patriota e jogo do Brasil, viu? Bandeira aqui do Brasil. Olha só, Dra. Cátia, vamos falar aqui de Jack Wagner. Expectativa cresce para essa renúncia dele. Ele é líder do Senado, ele é líder

ali da base governista. Bom, Jack Wagner tá dizendo que o presidente Lula se solidarizou com ele, que tá tudo bem, que eles se conhecem há 48 anos e que por enquanto ele não vai renunciar absolutamente nada. O grande ponto é, não é unânime isso dentro do PT. >> Eu não vejo a menor perspectiva concreta de renúncia de Jaques Wagner. Ano passado nós assistimos Lula. Lula, o

poderoso chefão do PT e do Planalto, dizendo que se o próprio filho, o Lulinha, fosse efetivamente responsável ou estivesse em alguma medida envolvido lá com o escândalo do INSS, que fosse efetivamente investigado e punido. Essa é a retórica petista, né? retórica da mentira, da devida punição a quem cabe. Quando a gente sabe que no fundo eles trabalham mesmo, é pela é pela extinção das investigações e trabalham duro e jogam pesadíssimo, jogam pesadíssimo com outros agentes do sistema, como por exemplo ao Columbre, que ontem, né, depois daquele dia tormentoso de ontem, depois daquele dia que mirou em cheio o ninho petista com acusações gravíssimas contra Jacks Wagner, contra sua Bonila, contra pessoas muito chegadas lá a ele, ao PT, ao Columbio prestar solidariedade ao senador. Ora, ora, ora, por que por que prestar solidariedade a priori? Esse

senador tá sendo objeto de investigações. Deixe, deixe que investigue. Mas não, os nossos caciques não permitem isso. Então não vejo, não vejo essa perspectiva concreta, porque afinal pensemos, se Jaques Wagner vier renunciar com muito mais razão, o Columbia que renunciar também na Câmara Baixa, lá na na Câmara dos Deputados. Com igual razão, Ogum Mota teria que renunciar. E com eles, muita gente,

essas pessoas representam o sistema de poder. Eles têm poder. Todo o resto o que estão fazendo é puro jogo de cena para impressionar o eleitorado, para dizer que eles são lisos, limpinhos e que cortam na própria carne. Mas não cortam não. Eles se protegem, protegem os seus, prevaricam dia e noite e blindam uns aos outros. Pode ser um

verdadeiro abraço de afogado, mas eles estão todos abraçados nesse lamaçal que se tornou o Brasil. Serrão, também quero te ouvir a respeito. A cúpula do PT batendo cabeça em relação a essa liderança do Jax Wagner. Ja Wagner já sinalizou que não vai renunciar, vai se encontrar com o presidente Lula na semana que vem, mas a base ali, a cúpula petista não tá muito comprando essa ideia, não, essa história. E a gente precisa colocar aqui na conta, eleições, o cálculo é totalmente político.

>> Pois é, mas a cúpula petista não tá batendo muito bem da cabeça, não. Passar o recibo de que seu líder no Senado cometeu uma falha ética ou até um crime, seria absurdo. E a renúncia dele poderia ratificar exatamente isso. O que o Wagner faz é jogada política, é relação política. Então esse caso master aí, embora o afete pessoalmente, não mexe nada com o PT, a não ser que o PT esteja mais apavorado, tá sabendo de mais coisa do que todo mundo sabe e aí estão preocupados que mais broncas estourem.

por exemplo, pode estourar uma bronca contra Rui Costa. É bastante previsível que isso aconteça. Se já bateram no Jacks Wagner, a tendência é que venha outra pancadona também pro Rui Costa e para toda a Petelândia na Bahia, o estado em que eles estão consolidados, em que eles têm força política eleitoreira para continuar até no poder. Então é impressionante hoje é esse medo de parte da Petelândia. Alguns agindo com extremada precipitação ou outros até tentando bancar alguma espécie de vingancinha pessoal contra Jaques Wagner que pode ter-les causado aí algum prejuízo político. Por isso, tem alguns

aí até não lhe hipotecando a devida solidariedade. De todo modo, o que é muito interessante nesse caso é a gente ver o PT começando a se abalar com alguma coisa. Ué, quem não deve não teme. Ou então tem que mudar o slogan para quem tem tem medo. É isso, Petelândia. Pessoal, responde aí no

chat. Que que é isso, hein? É quem tem tem medo ou quem não deve não teme? Responde aí. M.