---
video_title: "'PTMASTER': Senador aliado de Lula aciona STF para anular operação autorizada por Mendonça"
video_id: _aLgZaMrvag
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_aLgZaMrvag
video_date: 2026-06-23T23:00:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Defesa de Jax Wagner aciona o Supremo Tribunal Tribunal Federal pedindo anulação das ações de André Mend Mendonça sobre operações da PF de busca e apreensão na nona fase da complice zero. Para os advogados do senador, a decisão do ministro contém erros graves e a medida foi equivocada. Quem traz as atualizações do envolvimento do CACIC do PT baiano com o Banco Master é a repórter Berenice Leite. Vamos então dar boa tarde aqui a Berê e que já está conosco no telão. Nós estamos aqui acompanhando toda essa saga aí desde o escândalo do Banco Master com o senador Jax Wagner e a Berê vai trazer mais atualizações aqui pra nossa audiência.

Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde para você também, Jis e para todos da nossa audiência. Pois é, a notícia de que os advogados recorreram, né, apresentaram esse recurso ao Supremo Tribunal Federal, foi ainda ontem, no finalzinho do dia já. E eles, como você bem disse, alegam que a autorização dessa busca e e apreensão nos endereços do líder do governo do Senado, senador Jax Wagner, foi ali com base em graves erros. Eles eh vão contra as

investigações da Polícia Federal que apontam que Jack Wagner atuava aqui no Congresso Nacional eh em favor do Banco Master e em troca recebeu vantagens indevidas. Eles pontuam inclusive que uma medida provisória a 1106/2022 que amplia a a margem do crédito consignado, estendendo ali para eh beneficiários do benefício BPC, né, benefício de prestação continuada. E como era uma MP de 2022, a época nós tínhamos aquele programa social que hoje ah, voltou a ser o nome legítimo do PT, o auxílio Brasil, que essas pessoas poderiam então também ter o crédito consignado. A emenda do Jack Wagner à época era para colocar uma espécie de limite na taxa de juros, só que esse limite ampliava para 300% da taxa média dos juros do certificado de depósito interbancário, conhecido como CDI. Ou seja, na prática, eh, a taxa de juros ia aumentar de 14% para 21. No entanto, os

advogados alegam que essa emenda do senador Jack Wagner era para proteger os consumidores, porque justamente colocava ali uma trava, né, um teto de até 21%. Outro ponto também que eles argumentam, né, no recurso enviado ao Supremo Tribunal Federal é em relação à emenda master, que ficou conhecida, a emenda apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que buscava ampliar o o crédito ali, o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 R para R 1 milhãoais. Ele disse que não apoiou a aprovação dessa emenda, que era justamente algo que tramita ainda aqui no Senado e que deve dar mais autonomia para o Banco Central. E com relação ao dinheiro e espécie apreendido no endereço dele aqui em Brasília, o senador alega que se trata de um dinheiro eh lícito, né, que parte dessa desses desses recursos, né, eh, teriam sido viabilizados por missões que ele acabou representando como senador da República. Então, seria um dinheiro

lícito, ah, portanto, declarado e pago pelo Senado em fator dessas viagens para o exterior. E além disso, a outra parte teria sido adquirida por meio de operações oficiais junto à instituição financeira com registro regular, mas é justamente isso que a Polícia Federal ainda está investigando. O fato é que esse recurso foi apresentado no Supremo Tribunal Federal, né, tentando anular a decisão do relator que autoriza as operações, esse nono desdobramento da compli zero. O relator é o ministro André Mendonça. E enquanto isso não é decidido, né, até porque seria algo inédito, aqui no Congresso Nacional, o nome de Jaques Wagner está sendo praticamente rifado pelo próprio governo Lula. vários

nomes já sendo apontados para substituí-lo nessa posição de articulação do governo dentro do Congresso Nacional, justamente porque a partir do momento em que ele se torna alvo da operação complicado, assim tem sido visto, né, pelo menos pela cúpula do PT e por isso querem substituir o nome dele. Mas esse esse recurso apresentado no STF sinaliza que ele ainda não se conformou, né, com tudo que está acontecendo. Nomes já são citados a a exemplo da Teresa Leitão, que é uma senadora de primeiro mandato de Pernambuco, o próprio Oto Alencar, que atualmente preside a comissão de constituição e justiça, Camilo Santana, entre outros nomes que são vistos para substituir Jax Wagner aqui. Agora, só para antes de entregar para você, Jeiz, trazer aqui que outros políticos vêm se manifestando, uns contra e outros a favor de Jack Wagner. É, o mais recente foi o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Ele inclusive defendeu que eh ele

diz que é testemunha, melhor dizendo, que Jack Wagner atuou contra o máster nessa questão que envolve aí a emenda master. Já a ministra, ex-ministra, né, Simone Tebet, ela disse que Jaques Wagner já deveria ter entregue o cargo aqui de liderança há muito tempo. A gente segue acompanhando. Previsão inclusive nesta semana é que essa questão sobre a sua liderança no governo seja definida. Vamos acompanhar. Volto

com você. >> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso time já está

aqui no telão. Vamos então receber as damas primeiro. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde, meu amigo Serrão. Hoje sem chapéu [risadas] e boa tarde a todos da audiência. Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações minhas musas Fabiana Barrosa e Xene Freente. É sempre sensacional participar com vocês desse jornal. Ambas ostentando essa elegância suprema, porque se eu chamar de elegância master pode custar caro. Mas vamos lá que o JDO vai falar de todos esses assuntos. >> Vamos lá. Vamos lá. Então, Fabi, começo

aqui por você. A gente tem então o Jax Wagner apelando pra Suprema Corte. Impressionante, né, como todos os assuntos da República sempre param na Suprema Corte. Então ele apelando agora, acionando a Suprema Corte para impedir busque apreensão determinada aí pelo André Mendonça, a PF na nona fase do compli zero. Essa operação aí que já vem eh investigando e esbarrando em Peixões da República. Vale ressaltar Daniel

Vorcar com duas delações premiadas negadas, porque os outros grandes nomes ainda não foram revelados por ele. E junto a isso, esse conflito dentro do PT. O Hadad agora saiu em defesa do Jack Wagner, mas a Simone Tept que está tentando inclusive o Senado pelo estado de São Paulo, justamente aí com o apoio do PT, com apoio da esquerda, tá queimando essa largada e já soltou a mão. >> É, a questão envolvendo o Jaques Wagner, politicamente falando, é em relação à Bahia. E explico, né, da dia 2 de julho agora terá lá o eh a o evento, né, baiano que eles comemoram como se fosse uma independência, né, da Bahia. E eh

não se pensa num palanque, porque não vou dizer que é palco, né? Palanque político, sem a presença do Jax Wagner. E Lula que foi sempre nesse evento, imagina a sinuca que ele está, porque se ele vai e e o Jack Wagner não vai, dá mais ênfase à questão de que Jaques Wagner está envolvido com os crimes do Banco Master. Vamos relembrar quais são, né? As investigações estão no sentido de eh organização criminosa, lavagem de dinheiro, crime contra o sistema financeiro eh do Brasil e corrupção, né?

Então, esses quatro aqui, tirando a questão de de crime contra eh o sistema financeiro, esses outros três, o PT já tem carimbado na testa, né? já já foram bastante envolvidos com isso. Só que a situação é que a Bahia é um é o coração ali do PT paraas eleições presidenciais. Então você tem uma situação extremamente difícil. Por isso, até eu acredito que o Jaques Wagner entrou com essa defesa no Supremo Tribunal Federal para tentar cavar de alguma maneira alguma decisão que o favoreça, suspenda eh repentinamente aí essas esses atos em relação a ele para ele poder ficar no cargo ali do como eh líder, né, do governo no Senado Federal. Eu acho que

nem é o mais importante para ele nesse momento, mas é a manutenção desse cenário eleitoral na Bahia. como que ele vai dar palanque pro Lula, como que ele vai dividir, como é que vai ficar a questão de outros supostamente envolvidos como Rui Costa, Augusto Lima, né, que sempre teve envolvimento ali com o PT, eu sei, não é político, mas eles, esse pessoal aí é que dá suporte para esses palanques na Bahia. Então, nós vamos aí acompanhar os desdobramentos disso tudo. Eh, o que ele disse aí, né, que dinheiro é lícito, OK? Então ele tem que mostrar os comprovantes de declaração de imposto de renda em relação a esse dinheiro em espécie.

Vamos lembrar aqui que o dinheiro estava em dólar, em euro, não uma quantidade quantidade pequena. Tem também eh eh outros fatos que a Polícia Federal apresenta, como o suposto eh pagamento de pecúnia de propina através de um show lá da Taylor Swift para as netas dele. Tem também o apontamento aí de imóvel que ele já disse que não passou pro nome dele, que só pediu pro eh Vorcaro lá comprar, né, o banco master Augusto Lima comprar, né, que depois ele ia dar um jeito de dar um apartamento pra filha dele. as histórias estranhas e estranhamente agora a gente vai acompanhar o que o Supremo Tribunal Federal vai decidir. Não se trata de nada jurídico, é político. Então vamos

acompanhar. [roncando] >> Serrão, tá? Então em passe dentro do PT em relação à manutenção da liderança do senador Jax Wagner. Ele representa o governo dentro do Senado. A Fabi mencionou aqui o PT baiano, né? Vale

ressaltar que o senador Jack Wagner já se encontrou com o Rui Costa, ex-ministro do Lula e também com Jerônimo, que é governador do estado da Bahia, já foi ali aconselhado por essas duas figuras aí do PT baiano. Está previsto para até o final dessa semana ele encontrar com o Lula. O Lula ainda não sentou para conversar com o Jack Wagner a respeito desse escândalo do Banco Master. Ao mesmo tempo, Jackwagner tentando aí se blindar para que não venham mais escândalos, tentando anular a busca e apreensão. É o jeito, não tem outro jeito, não. Vai

ter que tentar se sustentar como líder, porque senão vai passar o recibo de que teve alguma participação nessa história. Aquele papinho de que, ah, vou sair para me defender, não cola, não pega bem, não é a melhor posição. Agora, o que é estranho é esse esquema do PT, o PT jogando contra o próprio PT, batendo no Jax Wagner, mostrando aí uma disputa interna por sede de cargo em pleno começo de campanha reeleitoral. É estranho, isso demonstra um certo pavor, né? Será que o poder não vai durar tão pouco? Tão com medo de perder o poder,

de repente aí começam a fazer divisões internas? Bom, fica paraa reflexão. Agora, um dado objetivo da realidade que a gente não pode deixar de mencionar. Ontem, o ministro do Supremo Tribunal Federal esteve no Roda Viva da TV Cultura e Gilmar Mendes, que é da segunda turma deste Supremo, eh fez referência a um erro crasso que teria sido cometido por seu colega André Mendonça nessa ação contra Jaques Wagner. E aí fica o dado curioso. Esse

caso, esse recurso terá de ser apreciado pela segunda turma do Supremo. Gilmar Mendes vai ter que estudar esse caso, avaliar esse caso, se o erro crasso que ele comentou ontem também se confirma e se combina com o erro grave apontado pela defesa para o Jaques Wagner ter sofrido essa busca e apreensão. Então, de novo, o sistema de poder dando vacilos, dando mole no meio do jogo e tornando cada vez mais frágil a situação da institucionalidade brasileira. Um juiz que está cuidando de um caso, não poderia se pronunciar fora dos autos sobre uma eventual decisão que seria levado a tomar sobre ele. Ou poderia ou mudou o sistema de estado de direito no Brasil? Dá aí seu comentário

no chat, vai.