---
video_title: "Consumidor brasileiro está mais atento à origem dos alimentos"
video_id: CKTdSgyQU9o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKTdSgyQU9o
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O consumidor brasileiro está cada vez mais atento à origem dos alimentos e direto da Ortitec 2026, a gente viu aí como o mercado de frutas, verduras e legumes está se transformando. A exigência é clara, menos química, mais rastreabilidade, total respeito ao meio ambiente. No programa de hoje, vamos ver aí como a nova cadeia, como a cadeia, né, da produção está conquistando o prato dos brasileiros. Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Cláudia Colerini, gerente de sustentabilidade da Promípia. É um

prazer recebê-la, Cláudia. >> Muito obrigada. Obrigado pelo convite. É um prazer estar aqui com vocês. >> Também com a gente Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercado. Seja

muito bem-vindo, Gia. Obrigado, obrigado pelo convite também. É um prazer estar aqui. >> De forma remota também temos aqui a companhia do Manuel Oliveira, que é diretor executivo do Ibrahort. Seja muito bem-vindo, Manuel.

>> Obrigado. Obrigado pelo convite. >> O consumidor brasileiro está cada vez mais atento à origem dos alimentos e durante a Orttec 2026 foi discutida aí a cadeia, né, como a cadeia de frutas, verduras e legumes está se organizando para atender essa demanda. O mercado exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente. Jeão, o que mudou no perfil do consumidor e por a sustentabilidade passou a ser decisiva na compra de alimentos?

>> Bom, eh, eu acredito que a sustentabilidade ela, a representatividade dela hoje vem se tornando um compromisso com a agricultura do Brasil, né? E para o varejo, ela gera uma cadeia de valores muito importante por conta da informação que está chegando cada vez mais rápido pro consumidor, né? Hoje a informação tá ali na palma da mão e o cliente ele começ o que começou não, já há algum tempo ele faz a leitura do, né, do da eh dos rótulos, do que tem de benefício, né? a saudabilidade está muito em alta e a questão de da origem do produto, a da rastreabilidade, do alimento seguro, do que ele tá consumindo, é muito importante. Então, acho que o ponto mais relevante é que a saudabilidade, por estar em alta e a informação está muito mais, a velocidade da informação está muito mais acessível ao consumidor, isso vem cada vez mais acelerando todo esse processo. Ô Cláudio, como o programa

Rota do tomate mais sustentável ajuda a transformar a produção no campo? >> É um programa desenvolvido pela Promip, né, onde a gente tem levado os agricultores, no caso da rota tomate mais sustentável, eh, a fazer todo o procedimento, né, desde plantil, né, produção e até a colheita de forma sustentável. Ele já faz isso, né? Então o nosso programa só auxilia ele, né, às boas práticas agrícolas aí, ao uso correto e seguro dos defensivos químicos e biológicos em conjunto. Ô, Jean, e de que forma o consumidor pode identificar alimentos produzidos com mais sustentabilidade e rastraabilidade pelo rótulo? Justamente

>> pelo rótulo lá a gente utiliza, vende muito produto a granel, né? É difícil fazer esse tipo de comunicação, não é fácil, porém a gente utiliza da rastreabilidade com QR code. Então hoje o consumidor ele tem acesso, né, e pode acessar ali através do QR Code, onde o produtor gera informação no link e ele tem todo o acesso a quem produziu, né? A gente consegue ligar hoje o produtor ao produto. >> Manuel, quais os desafios os produtores aí que eles têm para reduzir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade?

>> Bom, cada dia mais o produtor tem que melhorar a seu monite integrado de pragas, né? Ele tem que conhecer cada vez mais as moléculas que são mais adequadas. E essa busca tem sido constante, né? A gente tem o trabalho do Morocrops que vem ajudando bastante o produtor a melhorar a sua disponibilidade de moléculas e ajudando ele na na tomada de decisão. Isso também, né, buscando cada vez mais controle biológico, cada vez mais usando moléculas mais amigáveis, né? E isso tem sido uma busca constante

entre os produtores de hortalistas no Brasil. Quando a gente fala em moléculas eh biodefensivos, a Promipe trabalha, ela é uma empresa que está aí há 20 anos no mercado brasileiro, né? É, trabalha com a criação de insetos para desenvolver justamente esses bioinsumos. Isso. Eh, hoje nós temos aqui o falando, né, do nossa principal linha de produto, o baculovírus, né, para o controle da espodóptra frugipeda, que é uma lagarta que a aqui nos últimos dois anos ela tem se intensificado muito no campo. Então

esse controle é essencial, né, feito com o baculovip, baculomip, desculpa, e junta com defensivos químicos. Juntamente com defensivos químicos. Ô Jean, agora, né, você falava aqui da rastreabilidade, é algo que o produtor, né, tem interesse, o consumidor tem interesse em saber qual é a origem. E para o produtor também é importante, porque pode abrir portas para novos mercados, facilitar o acesso às redes e supermercados. >> Sim, sim. Eh, ele hoje, né, para nós lá

como supermercado, ele acaba gerando uma cadeia de valor, né? a gente utiliza a rastreabilidade não só para conectar o campo até o consumidor final, mas também para gerar essa cadeia de valor e de qualidade do produto. Então é um para nós é um selo de segurança. Eu acho que isso é importante falar >> que é essa certificação MIP Experience e como ela agrega valor ao produtor e gera confiança ao consumidor. a momento, a partir do momento que ele recebe, né, o selo MIP Experience, é a prova de que ele passou por todo o processo de, né, a gente chama de uma certificação. A gente tem parceiros aí

que nos ajudam, né, nessa certificação para que ele faça todo o procedimento o do uso correto e seguro dos dos defensivos químicos e biológicos, toda a parte da manutenção da, né, do entorno da sustentabilidade, do meio ambiente, dos riscos, né, do uso, né, de aplicação de produtos em próprio benefício também das pessoas que estão utilizando e trabalhando na lavoura. Então a gente chega nesse ciclo completo e entrega para ele esse selo, o qual já chega no mercado com a garantia dessa qualidade de que ele cumpriu todos os requisitos para uma agricultura sustentável e moderna. >> É, a agricultura está cada vez mais sustentável e a gente sabe também que o clima está cada vez mais instável, né, Manuel, e alterando o planejamento das propriedades. Como o produtor ele pode se preparar para evitar perdas diante dessa instabilidade dos do clima? Manuel, >> cada vez mais o produtor tá tendo que tomar dentro do seu trabalho melhor planejamento.

Eh, as questões climáticas, uso e tecnologia, cada vez mais eh trabalhando com o cultivo protegido, com irrigação, com tecnologia, né, com planejamento, com genética mais resistente à condições climáticas. Então, tem sido um conjunto de ações que o produtor tem procurado para poder se preparar, né, para as condições que eh a gente vive um ambiente de muito imprevisível, né? Essa imprevisibilidade tem causado chuvas excessivas em momentos que normalmente eh nós não tínhamos. Nós temos períodos de veranico muito grandes, né? Então, calor excessivo, né? Então, eh eh tem sido uma constante,

inclusive as empresas de semente têm procurado materiais, né, que muitas vezes já não faziam parte do plano genético de melhoramento e buscando essas genéticas para terem plantas mais resistentes a estress hídrico, né, ao calor excessivo. Muitas vezes também as empresas têm procurado eh trabalhar com eh produtos à base de algas, produtos que aumentam a resistência da planta, que consigam trazer um conjunto do pacote tecnológico para suportar essa imprevisibilidade ambiental que estamos vivendo muito essencialmente nos últimos 5 anos. ciência aí tá cada vez mais, né, buscando alternativas para o homem do campo justamente reduzir aí, tentar reduzir essas perdas. Os bioinsumos, Cláudia, e o manejo integrado de pragas é uma realidade, já é uma realidade no campo, né, parte das propriedades. Que resultados tem apresentado aí de acordo com o que vocês acompanham, com a experiência da empresa?

>> É, o mercado de BSUOS, ele vem numa crescente muito forte. os dados que nós temos do ano passado, né, através da Crop Life, a associação que nos representa foi de 6 bilhões, né, o uso de de reais em uso. E a gente já tá esse ano na nesse primeiro quadrimestre com 13% de incremento no uso de binsumos. Manuel, que práticas, né, você falou aqui em preparar planejamento, agro exige, né, planejamento, que práticas de gestão são indispensáveis para manter a rentabilidade? >> A gente percebe que toda vez que o produtor opta por um processo de certificação, eh que ele opta por eh documentar os seus processos produtivos, isso automaticamente aumenta o nível de gestão e de controle dos processos.

melhora o desempenho do produtor quanto ao planejamento de insumos, eh melhora a administração de estoque, eh melhora, eh o uso de eh planejado de insumos, isso automaticamente traz uma melhor eficiência no processo administrativo, eh, do negócio do produtor. a gente vê muito, né, eh, a questão das boas práticas agrícolas, a questão do produtor eh caminhar para esse processo de melhoria contínua faz com que ele seja mais competitivo e que ele se coloque num patamar aonde ele tem uma gestão mais eh qualificada, mais profissional e isso automaticamente melhora o desempenho, redução de custos, melhora a eficiência do processo produtivo. Isso é é o primeiro ganho de todo produtor que opta para trabalhar com certificações, trabalhar com boas práticas agrícolas. >> Competitividade é saudável. Vocês que trabalham diretamente com o consumidor final, né, vão buscar provavelmente, né, com certeza a a aquele produto. Vocês

avaliam o produto, avaliam o produtor, vocês procuram conhecer essas boas práticas para poder levar até o consumidor, né, Jean? >> Sim, isso é essencial, né? E acho que hoje existe dois formatos, né? o varejo que trabalha com mais competitividade, que não olha essas boas práticas e o varejo mais consciente, que acredito que é o futuro e que o varejo vai caminhar para esse processo, que olha o toda a qualidade do produto, o manejo consciente, né, o o não uso de defensivos, né, quanto menor uso de defensivo, um alimento mais seguro pro consumidor, já que este setor está em alta, né? A saudabilidade, ela é discutida em todas as pautas que a gente tem visto aí no mercado.

>> E essa competitividade o consumidor busca, né? Você falou, o a rede com mais consciência dessas boas práticas já foca justamente, né, nesses produtos, nesses alimentos. É a competitividade também do setor de supermercados. >> Sim, sim. Como um todo, né? A sempre a

pauta da saudabilidade hoje ela é utilizada em todos os outros setores, mas e no fruit, no FLV que a gente utiliza dessa sigla, é o setor que hoje é estratégico, né? Ele é protagonista dentro do negócio e o varejo que opta em trabalhar este setor, ele acaba tendo uma rentabilidade maior e ele fica muito mais estratégico, porque aonde há mais recorrência do cliente é dentro do setor de perecíveis.

Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. >> Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente? Com lastro físico e retorno acima do mercado. O Jam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A

empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

>> O Cláudia e a Promip já mostra aí muitos, né, que muitos produtores adotam boas práticas. Quais os avanços observados e quais os pontos que ainda precisam melhorar? >> Nessa experiência que nós tivemos com a rota tomate mais sustentável, a gente chegou no número de que 74% dos agricultores eles já fazem as boas práticas que a gente chama aí, né, de obrigatórias, né? Então, e a gente tem já um número elevado de 33% nas essenciais, né? E o os restantes aí números restantes nas finais, né? seria

o escopo final de de que é necessário para ele realizar as boas práticas de uma forma completa. >> Essa experiência pode ser estendida para outras culturas, vocês planejam também? >> Sim, nós já temos pelo selo MIP Experience, nós já temos eh certificados produtores de limão, de morango, de banana, né? agora com o tomate e nós vamos implementar agora no final de setembro, em outubro a rota milho mais sustentável e a rota soja mais sustentável, porque onde há necessidade muito grande do uso do baculovírus para o controle da espodóptrafo de pê. >> O Cláudio a sustentabilidade muitas pessoas podem associar a sinônimo de custos altos, mas a gente sabe que sem sustentabilidade o produtor não se mantém competitivo e também não consegue aumentar a rentabilidade, né?

>> É, a gente tem que mudar um pouco hoje, né? a gente fala de sustentabilidade para que ela não assuste o agricultor, né? E sim que ele assim ele entenda que o uso correto e seguro, todas as boas práticas, isso vai trazer para ele uma alta produtividade, né? Vai trazer toda a segurança ambiental que ele precisa ter, né? E mudar um pouquinho esse cenário, porque realmente é essencial.

Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de espectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder

de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Hoje eu quero falar com você, homem, que não está feliz com o seu desempenho sexual. As clínicas Upmen já ajudaram

milhares de homens em todo o Brasil a recuperar a sua autoestima, confiança e performance sexual. Tratamos impotência sexual, ejaculação precoce, falta de libido, doença de peroni e também fazemos as reposições hormonais que você tanto precisa. Na Upmen você conta com médicos, especialistas em saúde sexual masculina, médicos urologistas, andrologistas, com mais de 20 anos de experiência, que estão com você do começo ao final e vão direto na causa do seu problema. E você que acompanha a Revista Oeste, temos uma condição muito especial. Ligue ou mande WhatsApp nos próximos 10 minutos no 0800591223 e comece já o seu tratamento. Clínica

Upman, a número um em saúde masculina.

O Manuel, sustentabilidade pode ser sinônimo de crédito. Os bancos, eles incentivam aí a adoção de práticas sustentáveis? >> Sim. já é corriqueiro no no sistema bancário nacional, eh a exigência do produtor que ele presente eh boas práticas agrícolas, muito focado em reserva ambiental, né, muito eh como ele faz a questão da gestão de águas, captação e e e recursos hídricos, se ele tem ortoga, se ele tem o licenciamento ambiental em dia. Então, cada vez mais tá presente isso no sistema bancário, colocando em evidência a necessidade do produtor estar legalmente preparado e adequado à legislação nacional hoje. Então isso o

Cor Bancário já premia isso inclusive às vezes até com taxas mais vantajosas.

Hoje o agro trabalho e fé vai aos Estados Unidos para comentar um grande exemplo como associar a fé e o trabalho. Isso está relacionado com a invenção das nossas colhedeiras. Veja esse vídeo. >> Muitas pessoas têm dificuldade de associar a fé com o trabalho. Até porque se um trabalho ele não produz nada além de dinheiro, ele é um negócio pobre. Mas

há pessoas que souberam compartilhar o lado positivo da geração de riqueza empresarial. >> E uma dessas pessoas foi Cyprus Macormer, presbiteriano que deixou um legado incrível. Para você ter uma ideia, aqui nos Estados Unidos, postais foram emitidos, sem sim, homenagem à cidades e municípios, seu nome aqui está nós temos o maior centro de convenção dos Estados Unidos, que leva o seu nome, não só aqui, mas no exterior. O governo francês deu a mais alta condecoração para ele, a Legião de Honra. A Academia Francesa de Ciências o elegeu em 1878, porque ninguém mais contribuiu pra agricultura do que o outro homem vivo como o que foi que ele fez durante 5000 anos, a foice foi praticamente o único instrumento primitivo que permitia a colheita de mantimentos. Assim, era muito mais fácil

você plantar do que colher. O que determinava o tamanho do que um agricultor poderia plantar era exatamente a capacidade daquilo que depois ele poderia colher. E assim, em 1851, a Inglaterra fez a feira mundial de Londres em Hide Park. E nesse evento, a maior sensação deveria ser um grande diamante, um dos maiores do mundo, chamado Corinor, que depois inclusive foi incrustrado na coroa da rainha Vitória. Mas naquele momento surgiu o Mcornic com a sua simples invenção, uma ceifadeira, uma pequena colhedeira de grãos puxada a cavalos. No momento os

críticos não compreenderam a sua invenção e ironizaram o London Times. A imprensa acabou eh dizendo que era um invento primitivo, mas a o público britânico parece que compreendeu mais do que a sua própria imprensa. E no dia da inauguração, a ceifadeira de Macornic, puxada a cavalos foi muito mais aplaudida do que o grande diamante, o Corren e isso acabou rendendo a ele a medalha de ouro da Feira Mundial de Londres. E ele também revolucionou o sistema de vendas porque ele dizia: "Colha 15 acres ou tenha o seu dinheiro de volta". E essa invenção de Macorne que acabou revolucionando a agricultura moderna e foi o início da agricultura mecanizada, a tal ponto que hoje nos países mais ricos, apenas 2 a 5% da população elas conseguem colher grãos pro restante de toda a população daquele país. Isso fez

com que a Macnia, que naquela época se tornasse a maior empresa e a maior empregadora de Chicago, fazendo com que o porto de Chicago na época também se tornasse o maior porto de grãos do mundo. E nem mesmo o grande incêndio de Chicago, 1871, fez com que a Marcornic eh tivesse dificuldades a tal ponto que eles chegaram a dominar 80% do mercado mundial de colheita de grãos. Mais importante do que a sua invenção foi o seu legado. Macorn acreditava que alimentar o mundo através da sua invenção, essa pequena ceifadeira era a parte da sua missão religiosa aqui no mundo. Por isso ele ajudou o Mood a fundar o Instituto Bíblico. Ele ajudou a

fundar AMC, diversos seminários teológicos. Eu mesmo encontrei na Índia uma grande contribuição dele, aonde ele fundou o seminário ideológico junto com o Instituto Agronômico de Agricultura de Ala Rabad, que ajudava os agricultores mais pobres. Assim, na história da humanidade, todas as civilizações, elas precisavam promover a colheita de grãos. E para isso, às vezes elas usavam escravos, usavam crianças, às vezes mulheres nesse trabalho tão penoso. Mas para corne que ele insistiu e descobriu um caminho melhor. Por isso é que se

disse o seual que ele dominou a agricultura para o bem da civilização e fez com que o pão chegasse na boca dos mais pobres. É isso. Pacornic é uma prova viva que a fé e o trabalho. Os negócios são uma maneira incrivelmente eficaz de entregarmos o amor de Deus ao mundo, alimentando, sustentando uns aos outros.

É, eu que vivi e vivo até hoje. Eu ingressei na Faespravés do meu pai. Eu era um garoto. Meu pai já acompanhava o Dr. Fábio, que é o nosso presidente emérito. Então, nesses 86

anos, eu vivi 45 anos dentro da FAESP. Então, eu vi toda a transformação que essa casa fez pro produtor rural, para o homem do campo, para o trabalhador rural. Então é uma é é é um é um sistema que além de fazer, como você disse, a fazenda ser fazenda, o sítio ser sítio e o homem do campo ser o homem do campo, trazendo informações, trazendo tecnologia, ensinamentos e formando o ser humano, o homem, o homem do campo. Então eu me orgulha muito até hoje fazer parte desse sistema. o papel da federação em 86 anos de de conectar nós, né, os eh os sindicatos rurais com o homem do campo, eh esse legado e essa trajetória, né?

Então eu fico muito feliz em fazer parte dessa história, ser a terceira geração dentro do Sindicato Rural de Barra Bonita e e eu reforço uma vez mais, né, poder poder carregar essa tradição e esse respeito que a federação tem por todos nós do estado de São Paulo, por todos os produtores rurais. >> Nesses 86 anos de criação da FAESP, sempre teve um apoio muito grande aos agricultores e à rede sindical. E hoje a gente vê que a gente esperado o poder público só não vai dar para fazer as coisas que têm que ser feitas. Poder público tá muito lento com a agricultura hoje e a FAESP sempre deve esse deu o respaldo para que os sindicatos rurais, juntamente com o SENAR, SEBRAI atuem eh promovendo cursos, promovendo coisas para que o agricultor se eleve um pouco. E o Sindicato de Bauru tem mais de 200 cursos que ele promove, né, via Senar e Faesp e nós temos muito agradecer a esse apoio da FAESP. Sem ele ia ser meio

difícil. falo que eu sou suspeita, né, de falar porque esse universo da FAESP, né, da Federação de São Paulo, do Senar São Paulo, é transformador, né, e a gente teve o nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meireles, ele construiu, né, essa grande FAESP que nós temos hoje. E a gente sempre tem que olhar para trás, até mesmo para que a gente possa honrar todas as histórias que veio, foram construídas nesses 86 anos. E grande parte dessa história foi sobre a liderança do Dr. Fábio Meirelles, como a

gente viu aí nos vídeos, né? E por quê? Porque ele doou a vida dele, né? Eh, pro agro brasileiro e e principalmente pro agro paulista. Então hoje eu falo que o nosso presidente Dr. Isso. E todos nós

que estamos aí, mesmo nas semeadoras, a gente tem a grande missão de dar a continuidade e honrar esse trabalho maravilhoso, porque uma entidade dessa ela não é construída do dia paraa noite, então ela foi construída com muita determinação, com muita empatia, né, para cada um dos produtores rurais e por pessoas que doaram a sua vida, né, eh, com o propósito do no produtor e na produtora rural. Então eu fico muito feliz, muito honrada de fazer parte dessa história, dessa família Faespenar e poder est contribuindo eh com essas mulheres do campo, porque a mulher ela sempre teve no campo, né, na invisibilidade. Hoje a gente vem fazendo esse trabalho de trazer essas mulheres pra visibilidade, levar essas ferramentas através da FAESP. E a FAESP sempre teve um olhar diferenciado pra mulher. Tanto é que já há 14, 15 anos atrás a gente já tinha mulheres na na diretoria da federação. Então isso

mostra, entendeu, o comprometimento da entidade com o homem e a mulher do campo.

Manuel, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Muito obrigado. Obrigado pela oportunidade. >> Jean. Foi um prazer recebê-lo.

>> Muito obrigado pela oportunidade. >> Cláudia, muito obrigada pelas suas informações. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. >> Gratidão a você que acompanha a Força do Agro. Brasil que dá certo.