---
video_title: "O CAR em SP: O que faz São Paulo liderar a regularização?  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: sniGulmj-j4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sniGulmj-j4
video_date: 2026-08-04T03:15:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Acesso ao crédito, segurança jurídica e novos mercados
  
  Produzir com sustentabilidade já é uma exigência de mercado e ferramentas como o Cadastro Ambiental Rural (CAR) e o Programa de Regularização Ambiental (PRA) são fundamentais para um agro mais competitivo.
  
  A FAESP atua na orientação dos produtores, com apoio técnico, capacitação e treinamentos oferecidos por meio dos sindicatos rurais para tornar a sustentabilidade uma aliada da produtividade no campo.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 03,  Joice Maffezzolli conversa com Maria Cristina Murgel, bióloga do departamento de sustentabilidade da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Como está o cenário do CAR aqui falando mais especificamente do estado de São Paulo? >> Olha, o o código foi eh aprovado em 2012. Essa lei sofreu um processo de judicialização muito forte que só foi pacificado em 201829. Eh, o estado de São Paulo, a partir de então, ele investiu muito na tecnologia, investiu na capacitação dos seus órgãos. Eh, a Secretaria da Agricultura hoje é a responsável pelo código, pelo pelo, né, o a avaliação da do cadastro ambiental rural. Eh, e o estado de São Paulo, de

2021 para cá, ele deu um avanço eh fundamental, né? Ele hoje nós temos cerca a FAESP acompanha muito o boletim, mensalmente ele solta um boletim da situação. Nós temos cerca de 400.000 1000 cadastros em sistema e o estado de São Paulo, através eh da sua Secretaria de Agricultura, já validou eh cerca de 200.000 cadastros, né? Eh, isso eh, em

comparação a outros estados, eh, São Paulo sai na frente por uma série de circunstâncias, pela sua regulamentação, pelo acervo cartográfico que o estado possui, eh, pela força da sua equipe técnica, né, no poder público e também pela atuação do próprio setor produtivo, das entidades representativas que vem apoiando esse processo, né, de forma que a gente realmente atinja aí uma conformidade plena com um código florestal no nosso estado. Então, desses 200.000 cadastros eh que estão valados, eh cerca de 145.000 já foram validados sem nenhum passivo, né? Isso foi surpreendente, né? Lá atrás

não se imaginava, né? E essa questão. E desses que estão validados, sem nenhuma área a recompor, eh, quase 50% tem excedentes de vegetação, né? que podem aí se constituir ativos aí em termos de pagamentos por serviços ambientais, créditos de carbono, né? Eh, são questões importantes para a propriedade rural.

>> 400.000 cadastrados, registrados, 200.000 já validados, porque não é um processo simples, né? Demora. Você vê, eh, foi aprovado em 2012, 2018 que praticamente começou a ser colocado em prática, 2021 que avançou, às vezes demora 2, 3, 4 anos para poder validar, né? É, São

Paulo ele utiliza, como vários estados, né, uma uma análise automatizada. Isso possibilitou maior agilidade aí no, né, como um sistema de imposto de renda pega a declaração e isso passa por um escrutínio com os parâmetros da lei e o sistema produz uma análise que é checada e e verificada pelo produtor, pelo órgão público e valida esse cadastro, né? Eh, o que acontece? O cadastro é um instrumento dentro de um processo de regularização ambiental do imóvel, né? Eh, não é porque ele fez o cadastro que ele já está OK com a lei, ele está de implente com a lei. Agora vamos ver por

meio desse cadastro se ele tem que recompor alguma área ou se ele não precisa recompor, se ele tem excedente e aí sim ele vai percorrendo essas etapas do processo de regularização para ter finalmente a sua conformidade atestada pelo poder público. Porque a gente sabe, né, Maria Cristina, que os mercados internacionais estão cada vez mais exigentes em relação à sustentabilidade, né? E é o cara acaba entrando aí, acaba sendo meio que um um documento, um RG, mais um dos documentos para validar, né, o quão sustentável é o agrobrasileiro. >> Sim, não só os mercados internacionais, Jo, mas também os o próprio mercado interno, né? Eh, hoje, se eu forneço para uma grande indústria, para uma grande usina, eu preciso mostrar a minha adimplência com o processo de regularização e a minha conformidade.

Eh, hoje nós vivemos num mundo de sistemas integrados, cada vez mais, né? Eh, o sistema do Incra, o sistema do CAR, o sistema da fiscalização ambiental, né? os órgãos de controle começam, usam essas bases, né, para identificar ali as propriedades. Então, eh, cada vez mais é preciso se ater a isso, né? Como você falou, ele passa a ser um RG porque é a principal base onde eu identifico o polígono da propriedade, né? E a partir de então eu vou me

comunicando com os vários órgãos, né? Hoje eu não acesso um financiamento. Primeiro, se eu não tenho o meu cadastro inscrito no sistema. Segundo, se eu tenho ele validado, eu já acesso eh juros menores, porque o meu risco diminui, porque eu sou uma propriedade que tô demonstrando a sustentabilidade e com isso todos os todos os o dia a dia do produtor começa a se conversar, né? É, é, é nesse sentido.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.