---
video_title: "EM DEFESA DA TRADIÇÃO OCIDENTAL | Convidado: Ubiratan Jorge Iorio"
video_id: Ip2X2Bbpjsc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ip2X2Bbpjsc
video_date: 2026-06-23T12:45:16+00:00
video_description: |
  A Constituição e a Liberdade | Luciano de Castro entrevista Ubiratan Iorio
  Neste episódio do programa A Constituição e a Liberdade, o professor Luciano I. de Castro recebe o economista Ubiratan Jorge Iorio para uma conversa esclarecedora sobre os pilares da liberdade na Constituição Federal.
  Temas abordados: • Liberdade econômica e livre iniciativa na CF/88
  * Limites e garantias constitucionais
  * Desafios à liberdade no Brasil atual
  * Reflexões sobre Direito, Economia e Sociedade
  Uma entrevista essencial para quem estuda ou se interessa por Direito Constitucional, Economia Austríaca e defesa das liberdades individuais.
  🔗 Programa completo: https://youtu.be/ITZuSvCUI58
  Inscreva-se no canal e ative as notificações para mais conteúdos de qualidade!
  #AConstituiçãoEaLiberdade #UbiratanIorio #LucianoDeCastro #LiberdadeEconomica #DireitoConstitucional #ConstituiçãoFederal #Economia #Liberalismo #Brasil #RevistaOeste
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

No ano passado eu organizei o livro A Constituição e a Liberdade junto com o professor Modesto Cavalhosa. Este livro contém 45 artigos em homenagem ao professor Ivisandra Martins. Deste livro surgiu o programa A Constituição e a Liberdade, com o mesmo título, organizado e promovido agora pela revista Oeste. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Iubiratan Jorge Iório. O biratan Jorge IÓrio é doutor em economia pela EPGE FGV, é senior fellow do Instituto Misses, conselheiro do Instituto Liberal e decano da Escola Austríaca de Economia no Brasil. com uma

trajetória dedicada ao estudo e à defesa das ideias da liberdade, foi articulista da [música] revista Oeste, onde contribuiu com análises econômicas e políticas de forte influência liberal, referência no pensamento austríaco no país. Sua voz é uma das mais respeitadas na defesa da economia de mercado e dos princípios da liberdade individual. Bom, o professor Biratã eh é chamado de Bira por todos os que o conhecem, inclusive suas netas. Então, é assim que eu vou tratá-lo. Bira, é um grande prazer tê-lo aqui hoje no programa.

Oi, Luciano. Prazer é meu. Eu quero iniciar agradecendo a você pelo pelo convite e também dizer que fico muito feliz em, de certa forma retornar a revista Oeste, onde eu contribuí durante 5 anos desde o primeiro número, né? Foi uma satisfação enorme ver o crescimento dessa revista tão necessária para os brasileiros. >> Bombeira.

O seu artigo se chama Em Defesa da Tradição Ocidental. Eh, eu queria começar perguntando defesa contra o quê? Claro que e aí antes de deixar você explicar um pouco sobre isso, eu queria eh destacar que o seu artigo eu gostei bastante e escolhi para ser exatamente o fechamento deste livro. é o último artigo do livro, né, que tá exatamente na parte 12 do livro que fala sobre o fim do mundo, como conhecemos. E você vê exatamente, traz essa ideia do que que tá acontecendo com a tradição ocidental, mas defesa em relação ao quê?

defesa em relação a muitos inimigos. Luciano, bom, inicialmente, quando você me convidou para escrever o artigo em homenagem ao nosso querido amigo Eves, né, eu pensei em como eu poderia contribuir. Eu pensei em um assunto que retratasse, que pudesse retratar de alguma forma o Dr. Ives, que eu conheço desde eh o agora longinco ano de 1989. na campanha para as eleições presidenciais daquele ano, né?

E aí me veio à cabeça exatamente esse artigo, porque eu penso que ele representa eh ele defende todos os valores que o nosso querido Dr. Ives defende, né? Que eu a gente pode resumir eh chamando de a tradição do ocidente ou a tradição judaico-cristã, né? Ou a sociedade ocidental. esses inimigos, eh, de uma maneira geral, nós podemos dizer: "Bom, o nosso inimigo é a esquerda, mas podemos destrinchar isso um pouco, eh, eh, desenrolar isso um pouco desde eh final do século eh XIX, quando fundar a sociedade Fabiana, que esse ataque, que essa guerra cultural, como se fala hoje em dia, né, vem vem acontecendo Então, nós tivemos assim, eh, [roncando] no final do século XIX, ao longo do século XX e esse início de século XX, nós tivemos três inimigos muito importantes, que no fundo parece ser a mesma coisa. As

diferenças existem, algumas são sutis, outros não, mas o propósito deles é o mesmo, é destruir a civilização ocidental, destruir a a tradição, eh destruir eh todos os valores acumulados durante milênios, né, a duras penas pela nossa civilização. Então, a nós tivemos no final do século XIX a fundação da Sociedade Fabiana. Depois, já no século XX, lá pelos anos 30, tivemos a famosa escola de Frankfurt, talvez seja a mais citada. E tivemos também no final dos anos 20, início dos anos 30 na Itália o Antônio Granch. Eh, e todos esses grupos, Af, posso citar ainda, já que eu sou economista, né? Eh,

posso citar ainda a influência do Kees. Bom, Kees foi o mais influente economista do século XX. errado ou certo, eu acho que foi errado, mas enfim, não se pode negar que ele foi influente, foi o economista mais influente do século XX. Kees não era propriamente um Fabiano. Formalmente ele não se filiou à sociedade Fabiana, mas muitas das ideias dele coincidiam com as ideias dos Fabianos, com as ideias da escola de Frankfurt e embora mais remotamente com as ideias de Antônio Grant, né? Eh, Kenesis eh,

pode ser incluído, sem dúvida, nesse grupo de três que eu citei anteriormente. Então, nós podemos formar um quarteto. A diferença é que o Kees não era assim um esquerdista radical. Ele ele acreditava que o governo devia gerir a economia, mas que a propriedade privada deveria ser preservada, contrariamente a à sociedade Fabiana e e aos demais que viam a propriedade privada como um mal a ser debelado, né? Então, eh eh a partir do final dos anos 30, essa coisa foi ficando mais forte e ultimamente ela se intensificou bastante. A ideia, para resumir

bastante, é que na cabeça de um socialista, de um marxista, eles colocaram a seguinte o seguinte pensamento: "Ah, não vamos mais fazer guerra com armas, com bombas, eh, paraquedas, aviões. Vamos fazer uma uma guerra cultural, vamos ocupar os espaços, vamos controlar a narrativa, vamos controlar todo o campo da cultura. E daí partiram, é um trabalho de longo prazo, um trabalho de formiguinha, né? A partir daí, nós vamos exercer influência sobre a educação, a mídia, vamos ocupar tudo isso, as instituições, as universidades, né? eh o meio artístico com o objetivo de transformar a visão de mundo do Ocidente, das sociedades que compõem o Ocidente.

Eh, isso trouxe consequências muito profundas sobre a a liberdade individual e a própria identidade cultural. E essa coisa foi se foi se intensificando nos últimos 30 anos foi uma velocidade espantosa. e autor chamado James Burnh, ele tem um livro chamado Suicídio do Ocidente, em que ele ele tenta passar a mensagem de que o Ocidente permanece passivo, inerte, inerme e parece não perceber o declínio moral, o o declínio eh intelectual. e o declínio espiritual da sociedade ocidental. Eh, essa essas ideias sim, essas ideias dos Fabianos, dos defensores do do dos catedráticos, dos intelectuais de Frankfurt e do Antônio Grams acabaram erodindo pouco a pouco, né, como a a água do mar ataca, por exemplo, os aliceços da ponte Rio Niterói, né, vai até enferrujar. Então,

enferrujaram, erudiram, estão em processo final de erudir as instituições tradicionais e isso trouxe enfraquecimento da defesa da liberdade e uma aceitação passiva, uma coisa que todo liberal, todo conservador acha inaceitável, que é aceitar passivamente ideias que são hostis à nossa civilização. Não porque a civilização é nossa, mas porque essas ideias foram se consolidando ao longo de séculos. Eh, civilização. A civilização foi se formando a partir de certas ideias. Essas ideias vê sendo atacadas constantemente até chegarmos ao ponto eh que estamos observando hoje.

Parece que o mundo tá de cabeça para baixo. Uma mãe >> isso. >> Uma mãe vê o filho ser assassinado e não faz nada. Eu ia fazer uma pergunta exatamente sobre esse livro, né, que você menciona do James Burnan, >> ah, sobre o suicídio do ocidente. E eu acho que você tá ilustrando exatamente isso, né? Parece que o o acidente, você

coloca isso no seu artigo, né? É como se tivesse subido no arranha celular, né, para fazer o suicídio, aceitando essas ideias tão destrutivas, né? E uma delas que você coloca no artigo é exatamente dessa culpa tóxica, né? Que você poderia explicar um pouquinho melhor exatamente isso, o que que é a culpa tóxica? E eu acho que conecta exatamente com o que você tava falando.

>> Exatamente. Boa, boa observação, Luciano. É uma culpa tóxica porque é uma culpa cultural, né? Existe uma cultura da culpa. Hoje, se você não for uma pessoa que tem aprendido a pensar por conta própria, eh, eu, por exemplo, ia sentir vergonha de ser homem, ser homem, ser heterossexual, de ser descendente de europeus, de de italianos e de várias outras coisas.

Quer dizer, eh eh eh todo esse movimento, toda essa revolução cultural trouxe uma demanda completamente equivocada de responsiva por erros históricos, coisas que aconteceram no passado. Ora, se eu, você ou qualquer outro, nós tivemos um bisavô, tataravô, que foi dono de escravos, que culpa nós temos disso? Mas eles querem nos fazer sentir culpados e e assim vai, né? Quer dizer, julgamentos baseados em identidades e não nas ações individuais. [roncando] Eu nunca tive o escravo, nem nem teria pedido se fosse vivesse naquela época, mas querem me atribuir uma culpa que eu não tive. Nós não sabemos, na verdade,

se nós, eu, você e nossos amigos somos descendentes de escravos lá da época do império romano. A gente não sabe eh que que negócio de de eh responsabilizar eh coletivamente por erros históricos. Quer dizer, o mundo tá todo invertido, né? Eh, o certo passou a ser errado, o errado passou a ser certo. Tudo ficou relativo, não à toa. Eh, o Papa Bento

16, a primeira declaração dele assim que foi eleito papa, foi de que o maior mal do mundo moderno é o relativismo moral. E eu resolvi escrever sobre esses temas, principalmente porque conheço o pensamento do do Rives, né? E nosso querido amigo Ives, eh, nós estamos vivendo uma fase em que se as pessoas boas ficarem escondidas, o mal vai prevalecer e vai vencer. Nós não podemos permitir que isso continue acontecendo, né? transformação de grupos em vítimas permanentes, grupos de minoria, vítimas permanentes.

Todos esses incentivos a a vamos dizer, a fragmentação social, eh, se você pertence a uma minoria, você tratar de uma forma, se você não pertence, é tratado de outra forma. Eu eu ia citando, né, o caso do do julgamento eh que aconteceu, acho que foi no início dessa semana, né? Quer dizer, a a sentença absurda de uma juíza que certamente foi influenciada em sua formação na faculdade de direito por essa eh por essas ideias contidas na revolução cultural, né? E antigamente se chamava de direito alternativo, mas há várias outras expressões, né? garantismo.

Eh, a essas minorias são sempre vítimas das maiorias, que podem ser maiorias brancas, pode ser maiorias masculinas, podem ser maiorias cristãs, eh, enfim, o marxismo sempre viveu disso. tem um aspecto no seu artigo que é que conecta isso e a observação que você faz, que é você tem esses grupos, né, por exemplo, feminismo, mas se você tiver uma mulher que é contra o feminismo, ela também é afastada. Assim como um homossexual que seja contra a ideologia de gênero, ele também não é aceito da mesma da mesma forma. Então, na verdade, existe essa separação, né? E é uma observação muito interessante como, e a gente comprova isso diariamente nas eh nas notícias que a gente vê e parece que tudo se conecta dentro de um mecanismo exatamente para ir contra e minar a tradição eh ocidental, não é verdade?

>> Exatamente, Luciano. Existe uma seletividade, né? Se você, e como você citou, se você é considerado progressista, eh, essa palavra progressista eu gosto sempre de usar pejorativamente, porque para mim um progressista é um sujeito que defende o atraso, o contrário do que ele se diz, né? Mas eh esse progressismo todo tá inundando o mundo de inversões eh eh de valores, né? A gente não tem mais hoje eh noção do que é certo, do que é errado. Se você é

contra a imigração ilegal, ilegal, você é taxado de fascista. Se você eh não adere às pautas LGBT, o abecedar inteiro que vem depois, você também é escanteado. Se você é contra o feminismo radical, não quantra o verdadeiro feminismo, né, que valoriza a mulher, mas quanto o feminismo radical, que é até desvaloriza a mulher, você também é colocado de lado, desde que você seja alguém como nós, que eles chamam de extremistas de direita. Olha, extremistas é uma óbvio. Por que que só existe extremista de direito?

E por que que o Guilherme Bolos não é taxado de de um extremista de esquerda? É toda uma guerra com mentiras, >> armas secretas, digamos assim, né? Mas, ô, lendo o seu artigo, eu fiquei com uma dúvida em relação à classificação, porque você coloca, e você citou agora a pouco, né, a multiplicidade de inimigos, não é um só, né? você tem os socialistas, os globalistas, os identitários, os ambientalistas e todos eles atuando no final das contas pro mesmo fim, que é de corroer as bases da civilização ocidental. >> Mas a pergunta é, o que que tem em comum entre esses grupos e por que que eles atuam, porque eles parecem extremamente diversos, né? O que que faz com que eles

atuem para o mesmo fim? Mim, porque a minha resposta é porque todos eles têm um mesmo objetivo que é a busca pelo poder, né? A gente a gente aprende quando estuda a economia, a teoria econômica da escola aí, que o conceito principal a ser analisado por um por um economista é o conceito de ação humanha, que eh resumindo, a ação é qualquer ato voluntário que uma pessoa eh resolve eh adotar ou praticar achando, né? Porque existe sempre a incerteza, achando que se praticar aquele ato, por exemplo, se comprar ou deixar de comprar determinado produto, ela vai ficar mais satisfeita do que do que antes. No campo da economia, esse é o conceito de ação humana. Mas se

a gente for levar isso pro campo da política, aí eu chego na maneira como eu respondo a a a sua a sua pergunta. No campo da política, ação humana é guiada pelo desejo de poder. Eu vou tomar uma determinada ação. Se essa ação, na minha avaliação hoje, pode ser que eu avalie de uma maneira errada, mas hoje eu avalio que se eu tomar determinada ação, por exemplo, se eu atacar o candidato tal atribuindo a ele qualquer coisa, eu vou ficar melhor em termos de votos e vou ganhar a eleição e ele vai perder. Então, é o poder que move, a busca pelo poder que move a ação humana no campo da política. E todos esses grupos que você

citou, eles têm o mesmo objetivo, que é a busca pelo poder. Ou seja, os globalistas, os socialistas e os comunistas, eh, essas [roncando] organizações eh eh não governamentais, ah, o fórum, o fórum de da Vô, na Suíça, todos eles buscam o quê? o poder, ou seja, concentrar poder nas suas mãos. O sonho de um comunista autêntico, um comunista raiz, eh, lá desde a revolução russa, né, era eh chegar ao poder e dominar tudo, inclusive dominar toda a atividade econômica, toda a cultura, tudo, tudo. E os globalistas querem também um governo mundial para quê? para eles

mandarem. E esse pessoal, além de ser persistente, eles têm mais duas características. Eles são arrogantes e eles têm muito dinheiro, especialmente essa esse pessoal do fórum, né, que eu mencionei, Fórum Econômico Mundial. Você pode imaginar uma atitude mais arrogante do que a daquele Klaus Soab, né, que era o presidente do Fórum Econômico Mundial, quando ele afirmou há uns 2, tr anos atrás, vocês não terão nada no novo mundo que nós estamos criando. Vocês não terão nada, mas serão felizes. Ora, pelo

amor de Deus, o Kant, né, Emanuel Kant, já afirmava: "Ninguém pode me obrigar a ser feliz à sua maneira. Quem define o que é felicidade sou eu, é cada indivíduo. Então, todos esses grupos, eles são contra as liberdades individuais. Eles buscam a concentração de poder. E, embora existam diferenças entre eles, eh, para efeitos de objetivo, eles podem ser identificados como uma coisa só. O

Renek dizia, quando perguntava ele qual deveria ser a maior preocupação de um liberal, ele respondia: "Estabelecer mecanismos para a contenção do poder." [roncando] Isso é bem atual, né? Isso é bem atual. Se olharmos pro Brasil de hoje, pro mundo de hoje. >> Extremamente atual. E você já antecipou

algumas dos temas que a gente vai tratar nos próximos blocos. do Bira. Uma delas é exatamente a escola austríaca, né, com a grande obra de Fomices, que você cujo título é exatamente o que você citou na ação humana. Nós vamos tratar e você como grande especialista da escola austríaca aqui no Brasil. A gente vai discutir um pouco sobre isso e também o que tá acontecendo eh no Brasil. Isso

logo depois do intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O Oeste sem Filtro contextualize e discute os fatos com clareza, [música] independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcilha. De segunda

a sexta a partir das 5:45 [música] da tarde. A verdade é uma só, mas diante de tantas [música] mentiras é preciso trabalhar duro todos os dias para que ela não se perca.

Quando você assina oeste, você ajuda [música] a construir um país mais bem informado. Conhecimento é o que sustenta escolhas conscientes. >> É o aviso de que não existem narrativas capazes de apagar os fatos e que a verdade continua viva. >> Assim como o jornalismo. >> Isso não é apenas um direito, é uma herança. Cada assinatura da Oeste

[música] ajuda a garantir que as próximas gerações cresçam em um país onde vigora a liberdade [música] de expressão. Assine, >> apoie, >> fortaleça a verdade, >> faça parte da Oeste.

>> Com Adriana Reid, Marina Helena, Paula [música] Camacho e Juliana Moreira Leite, o Oeste com elas é um olhar feminino sobre política. Economia e o Judiciário, um programa feito por mulheres e pensado para todos. Também recebemos todos os dias convidados interessantes. Agora só falta a sua presença. A gente vai te esperar de segunda a sexta [música] às 10 horas da manhã.

[música] Olá,

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor Biratan Jorge Iório. Vira, no seu artigo você menciona a esta guerra, né, da dos progressistas que eles estão vencendo a guerra sobre a linguagem. O que leva a uma sensação de que você criticar as ideias predominantes hoje eh leva a imediatamente a uma rotulação. Quer entender por que que isso acontece e o que que a gente pode fazer para reverter esse quadro?

É, essa essa conquista da linguagem, nós devemos reconhecer, foi uma vitória estrondosa daquelas escolas que eu citei, especialmente da na escola de Frankfur que do do gramichismo, né? Eh, olavo de Carvalho dizia que quem vencesse essa batalha da linguagem ganharia o poder. Ele e ele estava absolutamente certo, né? Eh, dentro dessa dessa desse processo de ocupação bolado por essas por essas escolas, ocupação de todos os meios, ocupação da da universidade, dos teatros, dos cinemas, de toda a cultura. Apontar que quem não concordasse com essas definições, com esses conceitos, deveria ser descartado como extremista de direito ou como fascista. né, como

eles costumam dizer. Eh, lembrando que 90% dos que acusam os outros fascistas escrevem fascistas sem s, né? Escreve fascistas. Então, eh, veio veio toda essa linguagem eh progressista que o o Roberto Campos, que aliás foi quem quem influenciou a estudar a escola austreca de dentro isso ao falecido Roberto Campos, ao avô do do Roberto Campos atual, né? Eh, ele chamava de linguagem das doninhas, né? que a

doninha é um é um bicho que ele consegue fazer um furo na casca de um ovo, ele suga tudo que tem dentro do ovo e deixa o ovo aparentemente intacto, né? Eh, essa linguagem é perigosíssima. Quando você hoje diz para uma pessoa que ela é fascista, a pessoa que tá dizendo nem sabe que as ideias que ele defende são muito parecidas com as ideias dos fascistas. verdadeiros de Mossolini e seu e seu secto, né? Eh, então tem várias expressões que ficaram assim marcadas e já vale como se fosse bandeiras da esquerda, não é? sabe, a a torcida de um clube

quando entra eh no Maracanã carregando bandeiras, faixas, parece à esquerda quando chega em qualquer espaço público, nas universidades. Então eu cansei de ver isso lá nage, onde eu eu fui professor até eh me aposentar. Eh, são tantas palavras que a gente até eh não dá para dizer todas. É, você é uma pessoa misógena, você é uma pessoa, como é? É contra a soberania nacional, você é isso, você é aquilo, você é homofóbico, você eh isso aí tem um poder incrível, principalmente quando é repercutido pela mídia, por toda a imprensa tradicional, que é uma imprensa de esquerda, né? Essa

linguagem é falada em todos os cantos e quem se rebelar contra isso é imediatamente cancelado, carimbado, taxado, excluído. E se for uma pessoa muito importante, eh, essa pessoa pode ter até se vê as buscas com busca e apreensão em sua própria casa. Ultimamente a gente tem que pensar nisso, né? Eu durante meu tempo na universidade pública, eh, as coisas não eram tão graves como andam atualmente. Eu saí, eh, eh, me aposentei em 2018, eh, a esquerda predominava, mas havia um meu departamento que era o departamento de análise econômica.

Além de mim havia mais dois economistas liberais, não da escola austrica, mas liberais. Um era proveniente de Chicago e o outro seguia aquela linha também tradicional, mas essa linguagem já era falada e ouvida nos corredores, nas assembleias, né? Houve uma época em que eu fui diretor da faculdade de economia e nas reuniões com todos os diretores nós ouvimos da própria reitoria e de todos os outros diretores eh palavras desse tipo, né? Eu a há umas duas semanas eu publiquei, eu fiz uma postagem no Instagram que eu chamei de dicionário, como é? Dicionário da esquerda, Tupiniquim, em que eu dizia, eu escrevi uma dessas palavras e dizia o que que significava na prática. Por exemplo, progressista é

todo e qualquer pessoa que é contra o progresso, etc. Ué, para meu espanto, essa minha postanha tem 400.000 visualizações. Eu levei um susto quando vi. Eu falei: "Pô, eu não sou um cara [limpando a garganta] assim como é um influencer, nem quero ser. Mas eh o

povo, né, isso serviu para me dar essa esperança. O povo parece que já está entendendo essa os danos que essa linguagem eh rebuscada eh provoca nas pessoas que não são habituadas a pensar. Quer dizer, a internet tá fazendo um trabalho maravilhoso nesse sentido, que é acabar com esse monopólio de que só a esquerda tem boas intenções e que todos os diretistas são extremistas, né, e querem fazer o mal aos trabalhadores. >> Esse seu post, ele é interessante nele, né? você pega as palavras e elas assumem o significado oposto ao que elas deveriam eh comunicar, né? Isso lembra

muito o duplo pensar e a a língua dupla, né, que tem em 1984, o famoso livro do George Owell. Ah, mas uma coisa também que você acabou de falar e eu queria eh conectar e pedir um pouco da a sua opinião em função da sua experiência na universidade eh brasileira, é exatamente como foi eh teve sucesso a estratégia de Gramsch no Brasil, né, de ocupar as universidades e chegar a uma hegemonia cultural que a gente observa e é estrondosa, não é? E a pergunta que eu queria fazer para você é exatamente qual é que é a sua esperança de que a gente consiga reverter esse processo de hegemonia cultural que a esquerda conseguiu alcançar no Brasil? Existe, Luciana, meu vê, esperança. Sim, quando eu olho, por exemplo, paraa quantidade de jovens lideranças que vêm surgindo no campo da direita, isso me traz esperança, porque até há alguns anos atrás as pessoas tinham vergonha de se assumirem como de direita. Ser de

direita parecia um crime, uma vergonha daquelas que, como diria o Nácio Rodrigues, era pro sujeito ir pra rua, sentar num paralelepípedo e chorar lágrimas de esguo, né? Eu sou de direita, meu Deus, que desespero. Vou me matar. Mas aí aconteceu, veio o ano de 2013, tudo aquilo que que a gente já sabe, né? E as coisas mudaram. Depois vem a eleição

do Bolsonaro, que com todos os acertos e erros, a meu ver, mais acertos do que erros, principalmente no campo da da economia, né? Eh, aquilo fez com que as pessoas não sentissem mais vergonha de se assumirem como de direita. E aí, qual a reação da esquerda? Ah, o Brasil está polarizado. Polarização é uma coisa ruim. A meu ver, não tem nada de ruim.

Popularização é ótimo. É bom que tenha um cara de esquerda e um cara de direita, que tenha grupos de esquerda, de direita, de centro. Eh, isso é uma democracia. Isso é que é diversidade. A diversidade anterior era a disputa entre PT, que se dizia de esquerda, e PSDB, que sempre foi um partido de esquerda, de centro esquerda, Fernando Henrique Cardoso, José Serra, todos eles eram marxistas, mas que se apresentava como se não fosse de esquerda. Também não

assumiam que que eram direita. Primeiro porque não era e segundo porque se dissesse naquela época que eram direita, não teriam votos, né? Mas eh já lá em 1989 já aconteceu uma coisa extraordinária que foi a eleição do Color, né? tinha vários candidatos de esquerda e o Colar apareceu ali e ganhou até com facilidade. Pena que ele fez um discurso assim que tomou posse, um discurso maravilhoso que foi, segundo o ministério, escrito pelo José Guilherme Mertió, mas no dia seguinte ele meteu a mão em 80% de todos os ativos financeiros do país, né? quer

dizer, um disposto liberal e uma prática que nem socialistas em muitos países tiveram a coragem de adotar. Mas hoje, hoje a gente tem, né, eh, uma esperança assim renovada. Primeiro porque qualquer pessoa já pode dizer que é de direito sem sentir vergonha. É claro que os esquerdistas vão cair de pau em cima dela, né? vão metralhar essa pessoa, vão xingar de todos os os adjetivos que eles sabem muito bem, eles são muito bons nisso, né? Sabem muito

bem e eh criar e e inventar, mas é um avanço. Agora, o que fazer para mudar essa Germania cultural? Aí o problema é muito mais complexo, que olhando pra universidade, por exemplo, que é onde eu fiquei bastante tempo, a cidade, a universidade privada não era assim. Eu fui muitos anos professor do IBEMEC, também ajudei Paulo Guedes a criar a Faculdade de Economia do IBEMC no Rio de Janeiro. Eh, era diferente, mas universidade pública é uma coisa terrível e a coisa se perpetua. Por exemplo, eles

vão abrir um concurso para professor. Na minha faculdade, lá na Oeste, tinha tem três departamentos. Um é mais de métodos quantitativos, né? Eh, modelagem, econometria, matemática, etc. O outro é de análise econômica, que era o meu, microeconomia, macroeconomia, economia internacional, etc. E um outro

que a gente chamava de evolução econômica. Que evolução econômica? Era todo involução econômica, só ensinaram, ensinavam tudo que deu errado. Ah, mas dessa vez vai dar certo, porque é sempre a tática dos dois, ah, deu errado lá no país, tal, mas agora vai dar certo, porque nós vamos colocar as pessoas certas no lugar. Isso é absolutamente errado.

Não depende de pessoas certas nos lugares. O sistema que eles defendem, esse sistema, isso o Rekl maravilhosamente lá no capítulo 10 do caminho da servidão, por piores chegam ao poder. Eh, não se trata de de que são os piores representantes da esquerda que chegaram ao poder. Se trata simplesmente de que, segundo Rek, eu concordo que esse sistema centralizado com concentração de poder atrai atrai pessoas que tão dispostas a praticar atos que não são compatíveis com o que se pode chamar de eh de ética, né? Eh, eh, isso e eu recomendo muito a leitura do capítulo 10, o caminho da servidão. E foi ele foi

publicado em 1944, tá? atualíssimo. Se nós olharmos para quem ocupa os três poderes do Brasil, quem ocupa os cargos mais importantes, ministro do Supremo, presidente do Senado, presidente da Câmara, presidente da República e sua equipe de ministro, nós vamos entender que o Rak tava certinho lá em 1944, quer dizer, 82 anos depois, as coisas estão imutáveis. uma diferença agora tá pior. Agora as coisas estão estão caminhando de uma maneira que as pessoas perderam a vergonha de de assumirem atitudes que antes seram consideradas completamente erradas.

Eh, o mundo o mundo ocidental perdeu a sua, >> tá perdendo a sua dignidade, né? Acima de tudo. >> Você citou o Rak, que eu considero um dos grandes gênios da do século XX, né? não só como economista, mas como grande intelectual, dominava vários campos ah do conhecimento humano e de fato eh conseguiu ver muito além do do seu tempo. Mas voltando a esse aspecto da hegemonia, né, ô Bira, uma das das coisas que eu vejo é, na verdade existem várias eh tentativas de mudar isso, né, mas de uma forma assim bastante humilde, eu vejo que o próprio trabalho que você eh que nós fizemos, né, neste livro, A Constituição e a Liberdade, e essa união de intelectuais para ver a realidade e produzir textos e produzir conteúdos para trazer um diagnóstico sobre a realidade trazer novas ideias, é também um pequeno esforço para reverter a situação de hegemonia cultural que a que foi conseguida no ao longo das últimas décadas pela esquerda. Mas a gente vai continuar

discutindo isso logo após o intervalo e vamos tratar também de alguns aspectos da política atual. Voltamos já.

O oeste sem filtro. Contextualize [música] e discute os fatos com clareza, independência e liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. [música] Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino [música] e André Marcília. de segunda a sexta a partir das 5:45 [música] da tarde.

A verdade é uma só, mas diante de [música] tantas mentiras é preciso trabalhar duro todos os dias para que ela não [música] se perca.

Quando você assina oeste, você ajuda [música] a construir um país mais bem informado. Conhecimento é o que sustenta escolhas conscientes. >> É o aviso de que não existem narrativas capazes de apagar os fatos e que a verdade continua viva. >> Assim como o jornalismo. >> Isso não é apenas um direito, é uma herança. Cada assinatura da Oeste ajuda

a garantir que as próximas gerações cresçam em um país [música] onde vigora a liberdade de expressão. Assine, >> apoie, >> fortaleça a verdade, >> faça parte da Oeste.

Com Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho [música] e Juliana Moreira Leite, o Oeste com elas é um olhar feminino [música] sobre política, economia e o judiciário. Um programa feito por mulheres [música] e pensado para todos. Também recebemos todos os dias convidados interessantes. Agora só falta a sua presença. A gente vai te esperar de segunda a sexta [música] às 10 horas da manhã.

Olá,

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o professor o Biratan Jorge Iório. Bira, eu queria continuar a nossa conversa agora trazendo um pouco pra sua experiência e pro seu conhecimento da escola austríaca e você mencionou Hayek, que é também um um dos expoentes dessa escola, né? mas que dedicou muito esforço intelectual para entender a liberdade e quais são os ingredientes de uma sociedade para preservá-la, né? Um, o livro que você acabou de citar faz o alerta, né? O

caminho da servidão faz o alerta exatamente que nós estamos caminhando para perdê-la. Eu queria que você explicasse pro nosso telespectador por que Haia eh e os austríacos vem isso e quais são os ingredientes para preservar a liberdade que parece que o Ocidente está perdendo. >> Eh, a [limpando a garganta] escola austríaca é um é um campo dentro da ciência econômica fascinante. E o curioso e a meu ver inaceitável é que é um campo, era um campo até recentemente desconhecido, absolutamente desconhecido, né? Eh, até os anos 30 não era bem assim. A escola austríaca

rivalizava com o chamado a chamada economia clássica, com a uma escola que que existia chamada escola sueca, era kinut vixel. o seu líder, que depois desapareceu, mas depois da publicação da teoria geral do Kes 1936, a escola austríaca entrou em em declínio. Ninguém mais falava em escola austríaca. o seu grande o seu grande intelectual, um dos seus dois grandes intelectuais da época, o Rek, eh ele ficou desgostoso porque no debate sobre a grande depressão do início dos anos 30, eh, ele perdeu o debate, na prática, ele perdeu, né, nas políticas adotárias foram políticas quenesianas. Ele ficou desgostoso, parou de escrever sobre economia especificamente e passou a se interessar por uma coisa muito mais ampla que abrangia política, direito, sociedade, antropologia e sobretudo defesa da liberdade.

O Mes quando escreveu ação humana ele também teve essa preocupação. É uma ciência geral. Isso quer dizer que a economia, a economia não, não pode se preocupar só com economia. Quer dizer, deixa eu me expressar melhor. Um economista que só pode até dominar toda a teoria econômica muito bem, mas que só olhe pro lado da economia, ele não vai ser economista completo. O falou mais ou

menos isso no seu discurso lá na academia sueca, quando ganhou o prêmio Nobel, que ele teve que dividir com o socialista. Você vê como a economia é uma ciência estranha, né? Eh, no ano de 1974 deram o prêmio para dois economistas. O R passou a vida inteira defendendo a liberdade e o Gunar Mirdal. Mirdal.

Gunar Mirdal, que era um socialista que passou a vida inteira defendendo o oposto. Os dois dividiram o prêmio. Só na economia acontece isso, né? Eh, mas o, eu conheço muitos economistas com uma excelente formação, os grupos de WhatsApp, aqueles que nós participamos, né? Você participa também, a gente vê algumas vezes isso aí bem claramente, economistas muito bons do ponto de vista técnico, excelentes, mas que, por exemplo, não acreditam em guerra cultural. Ah, isso aí é bobagem.

Fouro de São Paulo, que foro de São Paulo não existe. É claro que não é bobagem que o foro de São Paulo existe. Infelizmente parece tá começando a a perder a força, né? Graças ao maluco lá de cabelo alaranjado, que que é eh tá na presidência dos Estados Unidos. Mas a a escola austríaca ela ressurgiu, começou a ressurgir a partir do do prêmio concedido ao Raek em 1974.

Eh, mas ainda muito assim, vamos dizer para usar linguagem, muito devagar. Tava [limpando a garganta] eh no Brasil, por exemplo, quem se interessava pela escola austríaca? Ninguém. Eu fiz o meu curso de economia na era Faculdade Nacional de Economia, depois virou UFRJ. Depois eu fiz mestrado e doutorado na Fundação Getúlio Vargas, que era e ainda é, acredito, a melhor escola de economia do Brasil. E

jamais ouvi falar em escola austríaca. Jamais. Só fui ouvir pela primeira vez quando eu fiz uma visita ao Instituto Liberal. no Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro, na época havia vários institutos liberais, eh, e vários estados, né? E quando um

ex-professor meu, eh, do de um curso de pós-graduação que eu fiz, assim que me formei, curso LP, ele me falou, ele comentando alguma coisa que eu disse, ele falou: "Ah, você tem muita coisa a ver com a escola austríaco". Eu falei: "O que escola austrica? Que que é isso? Ele me explicou e me emprestou ação humana do Mes, né? Eu eu agradeci, eu tinha muito respeito por ele, era um era um sujeito fantástico, professor Ogog Francisco Leme.

E levei o livro para casa e comecei a ler o livro de 1000 páginas. Aí comecei a estranhar que o livro não tinha uma equação, não tinha um gráfico, não tinha uma uma regressão, né? Eh, econométrica. Eu comecei a desconfiar, falei: "Poxa, esse esse livro aqui é a velha economia, isso não existe mais. A economia tá uma coisa muito técnica".

Mas aí, olha, lá pela página 50, 70, eu já tinha me transformado em austríaco, porque o poder de raciocínio do meses era fantástico, poder de conhecimento. Eu fiquei fascinado por aquele mundo, que a economia é uma ciência que tá conectada com as outras, com as ciências da ação humana. O homem que age na economia é o mesmo homem que age na política, na sociedade, na casa dele, em todos os lugares. Então, olhar a economia só sobre o aspecto econômico é insuficiente. É claro que os economistas, por exemplo, no Brasil tem que se preocupar com a dívida interna que tá subindo muito, não é? com a a tributação,

tá simplesmente escorchante, mas não pode olhar só para isso. Você tem que ver por que a dívida interna tá tão grande assim, o que que leva o governo brasileiro a a deixar a dívida com proporção do PIB eh chegar a quase 80 85%, 83% do PIB, se eu não me engano. Eh, por que o ministro do Lula, da fazenda, colocou tantos impostos e aumentou tanta carga tributária? Por que sufocar tanta gente, né? Não adianta olhar só pra economia, você tem que entender todo esse contexto que envolve inclusive essa essa revolução cultural, né? Então é, o

economista técnico é muito importante, mas o economista da escola austríaca ele é fundamental porque ele ele consegue juntar todas essas coisas. o R que praticamente largou a teoria econômica, né, lá no final dos anos 30 e passou a ser um gênio. Inclusive ganhou o prêmio Nobel de Economia quando escreveu sobre assuntos que não eram eh bem econômicos, era assuntos eh gerais. Isso me fascinou e eu antes de mim no no campo acadêmico no Brasil, eu só tenho notícia, pode ser que tenhado outros exemplos, eu só tenho notícia de uma pessoa que citou a escola austríaca de economia no rodapé de um livro, que foi o fabuloso professor Eugênio Gudan. Eugênio Ganu um livro que era o único livro que existia na época.

sobre teoria monetária, ele escreveu, ele citou o Mic Rodapé. Depois apareceu em São Paulo Henry Maxud, mas não no campo acadêmico, né, que inclusive trouxe o Raia que eu >> grande empresário. >> Uhum. >> Grande empresário. Mas no campo acadêmico nada. Eu eu me gabo de ser o

primeiro e me orgulho muito disso, de criar uma cadeira de escola austreca. É claro que foi uma cadeira eletiva, né? não era obrigatória, porque imagina eu reunido na OERGE, cercado de esquerdista defendendo a criação de uma cadeira, de uma disciplina obrigatória sobre escola austríaca. É trucidade, mas eu consegui colocar como disciplina eletiva e as turmas ficavam repletas. Isso foi o quê?

No início dos anos 90, repletas. saíram de lá vários alunos, inclusive [roncando] eh vários deles ocuparam posições no governo, no governo, na equipe do Paulo Guedes, eh, [roncando] como o Carlos Alexandre Costa, por exemplo, Carlos Costa, que foi o melhor aluno que eu já tive assim disparado, né? Mas havia uma certa certo interesse. Depois, já quando o Lula assumiu pela primeira vez a presidência da República, começou o processo de aumentar a a inflação de esquerdistas no corpo docente. Aí você abre um concurso para professor departamento tal, departamento que eu falei ainda há pouco de só tinha esquerdista de evolução econômica. Você

coloca no programa só coisas de esquerda e vai ser aprovado quem você quiser. Com isso eles ocuparam, começa a ocupar isso em todo o Brasil, em todas as universidades públicas, ocupar todas as disciplinas. É muito difícil a gente reverter esse processo, mas é essencial que a gente faça isso, tendo consciência de que se trata de um trabalho assim de longuíssimo prazo, trabalho de formigo. O que eles começaram a fazer depois da Segunda Guerra Mundial, especialmente depois dos anos 60, de 68, principalmente a gente tem que fazer, a meu ver, continuar a fazer, né? Eu comecei isso lá nos final dos anos 80, início dos 90.

E de lá para cá surgiram vários outros eh economistas que se interessaram em estudar a escola austríaca. E hoje nós temos até um curso de pós-graduação e economia eh no Instituto MIDES, que eu inclusive ajudei ajudei a fundar esse curso. Então sobre esse aspecto a gente tem que ser otimista. Mas quando você olha para >> pro grau a que chegou a ocupação da esquerda na universidade, dá vontade de chorar lágrimas de liicho, né, >> na verdade e >> com certeza e eu queria destacar esse trabalho que você iniciou lá na final de na década de 80 e 90, como é como sendo exatamente o caminho correto para reverter esse processo. da hegemonia, mas também aproveitando aqui a a sua eh menção a a escola austríaca em livros, né? Recentemente eu publiquei um livro

com o professor Rodrigo Penhalosa da UnB. O título do livro é teoria da produção, mas em vários capítulos nós mencionamos, tem o livro tem um aspecto interessante de trazer aspectos históricos e como as eh ideias econômicas evolueram. E a gente cita muito frequentemente muitos autores da escola austríaca, destacando exatamente a influência e a importância da sua contribuição, da contribuição da escola austriaca ao pensamento econômico moderno. O nosso livro tem muita parte de matemática, mas eh destaca nessas ideias da escola astronou, que acabaram levando a uma deterioração da tradição ocidental, ela se manifesta no Brasil de uma forma muito preponderante, né? E eu queria eh só te pedir para você fazer uma análise do que que nós estamos vivendo hoje e o que que é possível fazer para reverter esse processo no Brasil em especial.

Uma excelente eh eh provocação, né? O governo do cidadão que tá ocupando a presidência da República é um retrato fiel de como todo esse processo da revolução cultural eh eh funciona, né? Eh, é um governo que do ponto de vista econômico é um desastre, porque além de defender a prevalência do Estado sobre o indivíduo, tudo é o Estado. O Estado é que sabe de tudo, o Estado que deve planejar, deve dar bolsa isso, bolsa aquilo. Além disso tudo, ele faz com incompetência.

E pra gente, para eu não correr o risco de ser, sei lá, cancelado aí por algum togado, é melhor ficar só na incompetência, porque se a gente for olhar pro plano da ética, eh eh e do Código Penal, eh todos entenderam, né, o que eu tô eh todos vão entender o que eu estou querendo eh falar no plano da economia é um fracasso. Que que o ex-ministro Hadad fez, além de aumentar impostos? Nada, absolutamente nada. e desfez coisas que tinham dado certo por desfazer por causa de uma cabeça eh marcada por todo esse processo da revolução cultural, não só da da da das ideias esquerdistas na economia, mas eh no geral, né? Do ponto de vista político, o governo também é um desastre.

H já vist as recentes derrotas que ele vem sofrendo, inclusive no Senado, um Senado que é cá entre nós é bastante fraco, né? E do ponto de vista moral e ético, é, acho que o desastre é ainda maior. Você vê eh eh dinheiro público sendo usado para promover pautas que não tem nada a ver com [roncando] o que pensa a imensa maioria dos brasileiros. essas pautas eh minoritárias é uma é um processo de destruição. Parece uma nuvem de gafanhotos que já bateu sobre o Brasil.

O PT é pior do que uma nuvem de gafanhotos. Nós temos que tirar esse pessoal de pressa. Não importa quem seja o próximo presidente. Agora, o que fazer para impedir que eles voltem um dia? Quando voltar em 2022, né? Não basta só trocar de presidente,

pode colocar lá o o Haak ou Mes como ou o Milton Friedman como presidente sozinho ele não vai conseguir muita coisa. A gente precisa trabalhar para reformar as nossas instituições. E a meu ver, minha modesta opinião, né? Eu não sou cientista político, mas me considero melhor do que a maioria dos ditos especialistas em ciência política. Eh, eh, porque eu tento pensar por conta própria. É só por isso. Eh, na minha

na minha modesta opinião, tudo deve passar pela eleição de um Senado, de um Senado com vontade de brigar, um Senado que defenda os mesmos princípios. vamos dizer da tradição ocidental para não ficar, né, falando muito, né, porque o Senado, uma vez eleito um Senado com essas características, as coisas vão começar a acontecer. Ele vai coibir e inclusive isso poderá ser punido no futuro, coibir os excessos que o judiciário vem praticando há anos. >> Muito bem. Eh, Bira. Bom, chegamos a

final desse programa. Eu queria agradecer bastante, Bira, a sua participação. Foi ótimo contar com a participação neste programa e também a sua participação no livro. Ô Luciano, muito obrigado. Foi um prazer muito grande conversar com você, que eu só conhecia lá dos dos grupos, né, eh, de internet, assim rapidamente.

E agradeço novamente pelo pelo seu convite, que muito me honrou e deixo aqui meu meu abraço para você e para todos os que nos assistem da revista Oeste. >> Obrigado, Bira. Bom, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado deste conteúdo e se gostaram, deem o seu like, compartilh este vídeo e façam com que ele alcance mais brasileiros. E se você não é ainda, torne-se um assinante da revista Oeste.

Basta acessar revista.com/acine. Nos vemos no próximo programa. Até lá. Olá, [música]

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia.