---
video_title: "Fachin fala em diálogo, e André Mendonça cobra respeito à confiança do cidadão"
video_id: ymEI3p9YfNk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ymEI3p9YfNk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
TSE reúne autoridades do poder público, representantes da sociedade civil e líderes religiosos na abertura da campanha Paz e Tolerância nas eleições. O evento contou com a participação do ex-presidente da Corte, Edson Faquim. Oras Brasil já demonstrou em momentos desafiadores de sua história recente a capacidade de superar divergências e reencontrar o caminho do diálogo e da convivência republicana. com o presidente do Supremo, reafirmo o compromisso permanente com a Constituição, com a harmonia e independência entre os poderes, com a defesa incondicional do Estado democrático de direito. >> Em um breve discurso, o ministro André Mendonça afirmou que a confiança depositada pelo cidadão no judiciário precisa ser honrada por todos.

E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Fabi Barroso, eu quero te ouvir. Vamos por partes. Quero começar aqui, claro, quero também te ouvir a respeito do André Mendonça, mas quero começar pelo discurso do Edson Faquim, que chama bastante atenção. Bom, a minha primeira

sugestão enquanto cidadã, enquanto eleitor é que o Edson Faquim só grave, aquele primeiro que ele fez lá quando ele assumiu o STF, saiu do teste aí assumiu o STF, a presidência que é o mesmo, não precisa nem deslocar, de repente até dar uma economizada nos cofres públicos. Só pode só gravar, é o mesmo discurso. E aí me chamou atenção que ele chama esse caso Alexandre de Moraes, como muito bem nomeou aqui Dra. Cátia Magalhães ontem, de divergência. Ele acha que é apenas uma divergência.

Temos que prezar pela harmonia. Mas se tem uma coisa que tem nessa república é harmonia entre esses poderes todos. Andrei Rodrigues, Alexandre de Moraes e Vorcar que o Digon. E ele prega diálogo como se fosse possível dialogar com R9 milhões deais, né? Não existe diálogo para isso. Não

tem como abrir uma certa condescendência. Isso é, né, completamente são palavras soltas ao vento. Quanto mais ele fala, mais difícil para nós eh olhar e pensar que isso vai ter uma solução, né? Ele fala de divergência, ele fala eh sobre a Constituição Federal, que eles estão, gente, não tem defesa maior a Constituição Federal eles aplicarem a própria Constituição Federal para si mesmos. É preciso, a gente precisa ver isso. Ele tem o poder de pautar uma ação

que foi lá a pedido do do ministro André Mendonça. Ele tem o poder de chamar o Conselho Nacional do Ministério Público e pedir também para que seja substituído o Gone e que venha um subp procurador para julgar os processos. Ele pode afastar através de uma sindicância interna o próprio Morais para poder investigar. Ele pode fazer várias coisas e tudo que ele faz, primeiro, eles dão nesses eventos que eu não sei para que que servem, né? Pregar paz e tolerância num ambiente completamente bélico que a gente tá vendo. Escândalo, sim,

escândalo dia dia sim, dia também todos os dias tem vários escândalos. Os escândalos se acumulam, a gente nem tem tempo de repercutir, todos eles vão para mostrar que não estamos aqui dialogando, tá tudo bem, não, não está nada bem nem no âmbito do do Supremo Tribunal Federal, como ele sustenta, e nem no âmbito do TSE também, porque afinal a gente já entendeu que se o Supremo quiser, talvez ele não queira, mas se ele quiser, ele aperta as decisões do TSE, ele se mete, né? Então, a gente está na mão destes senhores que insistem em pregar diálogo quando a gente precisa haver exemplo, exemplo de punição. Gustavo Lopes, também quero te ouvir. Bom, tem a fala do Edson Faquim falando em diálogo, chamando o escândalo do caso Alexandre de Morais, Daniel Vorcaro, de divergência. E aí, na outra ponta nós

temos o ministro André Mendonça dizendo eh que a Suprema Corte precisa honrar a confiança do povo. >> Exatamente. Essa questão, né? Bem, como disse a Fabi, é um evento que é um não problema, né? Pelo menos sobretudo nessa questão religiosa, já é que estavam ali diversos líderes religiosos. O Brasil

convive perfeitamente bem com as mais diversas matizes religiosas aqui. Nunca teve nada de muito grave. Aliás, a única religião que é perseguida, né, e que é proibida de falar e que é proibida de se expor é o cristianismo, né? Então isso é o primeiro ponto, né? Agora, essa essa essa paz que eles estão pedindo, a gente vive, [limpando a garganta] e eu concordo com a família, a gente vive num ambiente de guerra e é um ambiente que eles promoveram. Isso que a gente tá

vivendo hoje é resultado das ações desses senhores. Aí eles promoveram essa eles criaram essa situação. A gente chegou onde chegou por causa deles, porque eles foram atropelando as instituições que eles dizem defender, eles foram desrespeitando os valores que eles gostam de empregar. Tudo isso que no discurso é muito bonito, na prática a gente não observa. as pessoas enxergam isso, tá todo mundo vendo o que tá acontecendo. Então, esse tipo de

discurso, esse tipo de evento, assim, é uma uma perda de tempo, é é para encher linguiça, literalmente. E de outro lado, a gente tem o o o André Mendon falando o óbvio, olha, a gente tem que cumprir a nossa obrigação, a gente tem que prestar contas ao povo. E isso é e é um recado que ele tem dado e de maneira às vezes lateral e de maneira às vezes bem direta, como ele tem feito ultimamente, porque ele tá vendo que os colegas dele não fazem isso longe disso. Os colegas deles só prestam eh eh satisfação pro seu pros seus amiguinhos de clube, né, pros seus patrões, pros caras que, né, que tem eles na na folha de pagamento. Agora, pra população, Dane-se, vamos dar risada aqui. Vamos dar risada e deixa

eles para lá. A gente não deve satisfação. E alguém que ouse questionar, veja, questionar qualquer coisa, fascista, antidemocrático, a polarização, meu Deus do céu, vamos acabar com a polarização. Não, a polarização não é um problema. São dois polos em disputa e isso é a democracia.

Quando há um único polo, bom, isso é o contrário na democracia. O que eles querem é uma ditadura e a gente já vive sob certos aspectos num regime totalitário. Só não tem a plaquinha na porta. Agora todo o resto tá perfeito. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você

está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. [música] >> Não perca tempo. Liga agora 08005611. As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.