---
video_title: "Hospitalidade é o diferencial de um dos melhores hotéis brasileiros  |  AFA com Joice Maffezzolli"
video_id: sXzGL1bexNs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXzGL1bexNs
video_date: 2026-07-22T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 767
  
  Com legado de mais de 60 anos, hotel traz um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha
  
  O Hotel Ritta Höppner é o equilíbrio perfeito entre tradição e modernidade, premiado mais de uma vez pela TripAdvisor como o segundo melhor hotel do Brasil e o terceiro melhor da América Latina.
  
  A família que veio da Alemanha, se estabeleceu em Gramado nos anos de 1950, começando com uma pequena pousada. Inspirada na hospitalidade europeia, os chalés levam nomes de contos de fadas e o tradicional chá da tarde e espaços para cerimônias, tornam o hotel uma referência internacional quando o assunto é receber bem.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com Antônio Camargo, gerente-geral do Hotel Ritta Höppner.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar im pactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Uma arquitetura encantadora, atendimento [música] impecável e um legado de mais de 60 anos que transformou a Serra Gaúcha. Você sabe qual é o hotel que conquistou o título de segundo melhor do Brasil e terceiro melhor da América [música] do Sul? Descubra no programa de hoje. >> Assista agora a Força do Agro com Joyce Mafesoli. >> Antônio Camargo, gerente geral do Hotel Hopner. Seja muito bem-vindo, Antônio.

>> Eu que agradeço o convite, o espaço aí, Joice. Vai ser um prazer conversar com vocês. >> Referência internacional em hospitalidade. Hotel Rita Hopner trouxe um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha em um legado aí de mais de 60 anos. O hotel se destaca como segundo melhor do Brasil, terceiro melhor da América do Sul. Antônio, como começou a história lá

atrás de Oto e Rita Hopner? É uma história longa, né? Uma história muito bonita também, de bastante superação, desafios, né? O seu Oto é alemão, né? A senhora Rita, ela morava no Brasil, eh, mas ela era filha de alemães, né? Então, ela voltou pra

Europa e lá ela encontrou o seu Oto, né? Então, eh, eles tiveram seu raino, né? Eram num período pós-guerra, né? Uma situação muito difícil. Então eles migraram, né, aqui pro Brasil. O seu ele tinha muita

habilidade, né, para trabalhar com obra, né, com construção civil. Então, a princípio, o intuito deles virem pro Brasil seria esse, né, porém, né, ah, eles vieram parar em Gramado, né, devido a essa essa profissão que ele tinha. E eles a aos poucos, né, eles arrendaram uma pousada aqui, né, começaram trabalhando na pousada, é uma pousada muito pequena e com o tempo eles arrendaram a pousada que tinham alguns chalés, né? Então foi mais ou menos por aí que iniciou a história do Rita Hopner. >> Olha que história interessante, né? Uma

brasileira vai pra Europa, encontra um alemão, voltam para cá e constrói uma história, uma história tão bacana, tão interessante, né? Ô Antônio, o que significa aí ser premiado como o segundo melhor hotel do Brasil, terceiro melhor da América do Sul? >> Ah, [limpando a garganta] é um reconhecimento muito grande, né? A gente fica muito feliz, né? Porque um hotel que existe desde 1958, né? que tem um

legado muito bonito e ser reconhecido e continuar, né, sendo muito relevante para as pessoas. Isso é um reconhecimento que acho que não tem preço realmente e acaba coroando, né, um trabalho que a gente faz. a gente fica muito feliz, né, pelos nossos colaboradores também, né, pela história, né, que a direção carrega e principalmente pelos nossos hóspedes, né, que foram eles que nos entregaram esse prêmio. Porque é sempre bom lembrar que o Trip Advisor, né, ele é a soma, né, ele tem alguns critérios ali, mas é basicamente as avaliações reais dos hóspedes, né? Então, é os nossos hóspedes que acabam nos coroando com esse esse título.

>> A gente costuma falar hotel três estrelas, quatro, cinco, mas a gente nem faz ideia eh quem que define essas estrelas, quais são os critérios geralmente levados aí em consideração para para definição. >> Claro, esse é um critério, na verdade técnico, né, que tem muito a ver com a estrutura do hotel, né, o que que tem no hotel. Então, um hotel para ser cinco estrelas, ele precisa ter um determinado número de restaurantes, precisa ter uma determinada estrutura em específico, né? O Rita Hopner, eu diria que tá mais próximo de um hotel boutique. Se fosse talvez classificar em estrelas seria um quatro estrelas, né? Não chegaria a ser

uns cinco estrelas por conta da estrutura, né? Mas é bom a gente lembrar que tem muitos hotéis, cinco estrelas que o serviço às vezes não consegue acompanhar a estrutura. Então tem uma estrutura muito grande, uma estrutura bonita, mas o nível de serviço de entrega às vezes não consegue acompanhar essa estrutura, né? Então o Rita Hopner conseguiu estar à frente, né, de muitos estabelecimentos assim que tem uma estrutura maior, né? A experiência do hóspede no final das contas eh é o que conta. Eles acabaram nos avaliando

melhor, né? Por falar em restaurante, o Rita Hopner, ele tem inclusive, né, uma experiência gastronômica alemã que é até uma atração que eu acho que atrai muito turista que ou hospedado aí ou de fora que vai para provar aí o cardápio e tem toda uma história também por trás do do cardápio que vocês servem aí, pelo menos de uma uma das experiências alemãs que vocês servem no restaurante. >> Sim, muito bom. Bem lembrado, Joy. Eh, obrigado. Eh, isso eu costumo falar

bastante, né, que o Rita Hopner tem uma história com H, H maiúsculo, tanto por conta dessa trajetória que eu iniciei falando, né, do seu voto da dona Rita, mas o nosso restaurante recebeu uma visita muito ilustre, né, que foi do príncipe da Bavária, eh, mas em 2012 e 2013, né? Então esse príncipe ele vinha pra região e trazia sua comitiva. Então para receber ele, o chefe de cozinha junto com a nossa staff aqui, criou um menu e é um menu que tá até hoje e faz muito sucesso aqui no no hotel e no restaurante, né? Então é o menu da Bavária, é um menu de seis tempo, um menu degustação, que ele pode ser apreciado com as cervejas harmonizando ou sem as cervejas. E nós temos um feedback muito legal, as pessoas adoram, né? sa muito satisfeitas aqui do

restaurante. >> E entre esse essas experiências aí, nesse minuto, tem ali o joelho de porco, né, que é tão conhecido, tá na gastronomia alemã, tem o pato, que são tradicionais na Bavária e e o príncipe ele estava habituado com esse com esse cardápio. Vocês fizeram uma adaptação, vocês colocaram um toque brasileiro. Isso são realmente pratos que são, né, muito conhecidos, muito típicos, né, ligados a a Alemanha. E sim, né, ah, digamos que o gosto, né, do brasileiro, ele muda um pouquinho. A gente fez

algumas pequenas adaptações, né? Então, um que eu posso falar bastante e que o pessoal adora é o chucrute, né? O tradicional chucrute, que a gente coloca um pouquinho, né, uma nata, né, que o pessoal gosta, dá uma quebrada um pouco na acidez, que não agrada tanto o brasileiro, agrada bastante os alemães, né? Então, esse é um exemplo das adaptações aqui que a gente fez, mas eu posso garantir que são muito poucas. Antônio, a arquitetura aí, né, do hotel é uma das marcas registradas. Eh, as

raízes alemãs e brasileiras influenciaram aí na construção. E você falou aqui no início que o o Oto, o seu Oto, ele trabalhava com construção. Ele chegou a construir algo que está aí até hoje? Ele chegou a colocar a mão aí na nas paredes? Levantou a a algum algum muro, tem a marca dele na construção aí do hotel?

>> Com certeza. a gente tropeça quase todo dia aqui, né, na nas obras do seu Oto, né? Então assim, um detalhe muito bacana, a gente tá, eu tô falando aqui do salão do chá da tarde, né? E o teto aqui em cima, ele foi todo esculpido à mão pelo seu alto, né? Então, além da experiência gastronômica, né, que é o chá da tarde, tem todos esses detalhes aqui, né, que o nosso visitante, o nosso hóspede, né, pode usufruir. E todos os

chalés, né, foram construídos aqui por ele, né, o porque quando eles iniciaram tinham poucas unidades. É um outro legado também que ele deixou aqui, o Rita Hopner foi o primeiro hotel de Gramado até Água Quente, né? Imagina, né? Uma região tão fria. Naquele tempo não existia isso, né? Então o legado do

seu Oto, né, e da dona Rita, não é só a família, né, só eh toda essa história, mas também é físico, né? É aqui onde a gente tá falando, né? Aí eu não posso deixar de mencionar o Minimundo, né, que é um dos parques mais visitados e mais elogiados também pelos turistas. Tudo foi obra dele, né? Hoje assim ele tem uma dimensão enorme, né? Que a família

continuou dando sequência, mas tudo iniciou com seu lotto, né? Foi uma uma brincadeira, né? Que a gente costuma falar pra senhora Adriana, que é a neta, né? Adriana Hopler, que é a neta do seu OT. E aquilo foi começando a tomar uma dimensão enorme e hoje o Minimundo realmente tem as proporções que tem. Nós

>> já vamos falar do Minimundo, já vamos falar do chá da tarde e esse legado que o Antônio falou aqui, ele inclusive ele impacta até hoje, né, no turismo, desenvolvimento das pequenas propriedades eh rurais da região, porque Gramada é uma cidade turística, mas o agro é muito forte. Aí tem muito pequeno produtor que produz coisas saborosíssimas, né, que são experimentadas aí no aí no hotel, aí na cidade. >> Sim, com certeza, né? A Gramado tem já alguns destinos, né, na zona rural que a partir, né, da hotelaria, né, das demandas que existem de almoço, café da manhã, eh, foi surgindo isso e ficando cada vez mais forte, né? Então, a zona rural de Gramado é muito forte. Ah, nós

mesmos aqui, né, tem uma maior parte dos ingredientes utilizados aqui no no nosso dia a dia vem, né, da zona rural. E eu acho também que isso também inspirou, né, a família Hopner, por ser uma das pioneiras na hotelaria aqui, inspirou também outras famílias da cidade a empreender no ramo de hotelaria, né? Então eles foram um dos pioneiros, as pessoas, né, vem que dá eh foi dando certo, né, que esse era um negócio viável aqui em Gramado. Então isso também serviu de inspiração para para outras famílias aqui na cidade.

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O chá tão tradicional na cultura inglesa é servido aí o chá da tarde. De onde surgiu a ideia para oferecer essa experiência para o visitante, para o hóspede? >> Eu acho que isso vai muito de encontro assim ao DNA da hospitalidade que a família Hopner tem, né? Então o filho e a nora, né, da do seu ótimo da dona Rita, né, o filho, seu Raino e a dona Jusara, que é sua esposa, eles sempre tinham e essa questão de oferecer, né, alguma coisa aos hóspedes, né, então deixava um chazinho na porta pro hóspede com algum bolo, né, ou oferecia aqui mesmo nesse salão. Então isso sempre existiu, né, desde que eles eh foram tocando o negócio, né, porém como o Rita Hopner foi crescendo, tomando outras proporções, né, então a família pensou, por que não sofisticar, né, por que não fazer algo mais requintado? Então a

senora Adriana, ela foi estudar em Londres, né, para justamente, entre outras coisas, claro, eh refinar, né, essa experiência. Então, mais ou menos a partir daí, né, que a dona Adriana trouxe essa ideia do chá inglês, que é o formato que a gente serve hoje aqui no Rita Hopner. >> E provavelmente foi justamente nessa experiência mais refinada que torna tão especial nos dias de hoje. E ele é servido apenas para o hóspede ou o visitante também vai só para conhecer, para ter essa experiência com o chá da tarde? >> Ele é servido também aos visitantes, né?

Nós recomendamos bastante, né, fazer uma reserva, porque é um ambiente muito exclusivo, então dependendo do dia, a gente não consegue atender, né, o hóspede externo, o, desculpa, o cliente externo por conta, né, dessa exclusividade. Então, recomendamos reservas, sim. E algumas uma coisa que eu nem sabia eh aqui na comunidade, às vezes a o Rita Hopner é mais conhecido pelo chá da tarde às vezes do que pela hospedagem, né? Claro, fora de Gramado, sim, né? O hotel tem proporções maiores, mas a comunidade também adora, né, vir aqui tomar o chá da tarde.

>> Eu imagino como é essa mesa desse chá da tarde, porque o alemão é bem exagerado [risadas] na comida, né? É uma abundância. >> Não, realmente é é uma mesa muito bem servida, né? Claro, a ideia do chá da tarde, né? Uma pausa, né? No dia. É um

horário que as pessoas vão conversar, vão trocar ideia, pessoas que não se vê algum tempo, né, vão utilizar desse momento para fazer essa pausa. Mas como você falou, né, a gente serve uma mesa farta, né? Então são doces e salgados, né, feito pela nossa equipe no dia. A gente serve também as bebidas. Então tem chá quente, chá gelado, chocolate, né, que é muito procurado em Gramado, uma taça de espumante também é inclusa para quem gosta. Então, realmente é um

momento de pausa, é um momento de apreciar o momento. >> A Adriana é a terceira geração, né, já à frente do hotel, o hotel administrado pela família aí, né? São três gerações. Isso também é algo importante, porque talvez se não se a família não estivesse mais à frente do negócio, talvez nós não estaríamos aqui contando essa história, né? >> Com certeza. Eh, a terceira geração, né?

Então, eu vejo que isso é um desafio muito grande, né, em qualquer família que possui eh uma empresa, né? Então, levar isso adiante eh às vezes se torna um desafio. Mas eu vejo que a família Hopner, né, pelos resultados vem fazendo isso com maestria, porque mais uma vez eu acredito que convivendo, né, com eles diariamente, a gente percebe que a hospitalidade é o DNA da família Hope, né? >> É. E hospitalidade é tudo, né? Quando a

gente busca, quando a gente está, eh, porque o o consumidor está mais exigente, né? A gente não o consumidor não viaja mais. só para conhecer um lugar. Ele viaja pela hospitalidade, ele viaja para conhecer a cultura, para conhecer a história. É uma experiência que o que o turista busca, né, Antônio?

>> Com certeza. Eu acho que isso é uma das chaves, né, que torna o a família Hopter, né, e o Rita Hopter ainda tão relevantes, né, no cenário, né, porque existem coisas assim que são atemporais, né? Claro, antigamente o o hóspede, né, procurava mais uma hospedagem, né, um lugar para ficar um quarto, né, e a gente vem percebendo cada vez mais que isso, digamos assim, é o é o mínimo, né, que que a a hotelaria tem que oferecer, ah, um banho quente, né, uma cama confortável, isso já se tornou o standar, né,

para você que quer valorizar o seu capital. Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

O hotel também ele é cenário aí para para casamentos, né? Vocês têm uma área aí onde casamentos são celebrados? >> Sim, sim. O o Rita Hoper é muito procurado por isso, né? Então isso também até posso falar um pouquinho porque eu trabalhei aqui em 2014, né? E

isso tudo como a história do Rita Hopner acaba nascendo de forma muito orgânica, muito espontânea, né? Então os o Rita Hopan já era procurado por casamentos e os casamentos eram realizados aqui no nosso restaurante, né? Aos poucos, como a gente viu que isso tava cada vez aumentando essa demanda, a família mais uma vez, né, pelo empreendedorismo pensou, por que não dar um passo a mais, né? Então, por volta de 2016 foi criado o nosso centro de eventos. Tem uma linda capela aqui que foi inspirado numa capela no norte da Itália, a de cortina de Dampeso. Então é

um lugar lindíssimo, cenário. Realmente muitas pessoas escolhem talvez o dia mais importante da vida delas para passarem, né, aqui no Rita Hopne, né, celebrarem aqui junto com a gente. >> E o hotel, ele conseguiu equilibrar tradição e modernidade, né, nessas seis décadas. É um desafio também, né? >> É um desafio muito grande, sim, né? A

gente vê que que empresa, né, no Brasil que tem quase 70 anos de idade, né, como o Rita Hopler. Então, ao longo de gerações, de tendências, de modas, né, seguir relevante é um desafio muito grande, né? Mas eu acredito principalmente que o Rita Hopner tem coisas que são atemporais, né, que independente do que acontecer, eh, é o que as pessoas buscam, né, que é o carinho, que é o cuidado, a atenção, a excelência. Então isso acho que independente do que vier no futuro, isso sempre vai ser procurado e sempre vai ser valorizado. Claro que o Rita Hopner procura se atualizar, a gente sempre tá de olho nas tendências, né? A gente tem

sempre tá procurando eh treinar o nosso time, né? Então existem coisas que o Reta Hopler não vai mudar independente da moda, né? porque é o que ele fez e o que sempre vai fazer, mas tem outras coisas que, claro, a gente precisa tá sempre antenado, né, para principalmente das novas gerações aí. >> E o Minimundo foi uma criação do do seu OTO, é um atrativo também aí eh do turista que vai a Gramado e vê uma experiência. explica pra gente o que que é o minimundo.

>> Perfeito. O Minimundo, né, ele é um parque, né, onde tem diversas miniaturas, né, e o mais interessante delas que elas são muito reais, né? Então é obedecida a proporção de cada 1 m no mundo real, eles são eh 1 para 24, né? A gente fala que é a proporção, né? Então, cada 24 m do mundo real é 1 m dentro do minimundo. E as

réplicas, né, elas são tão perfeitas que dependendo do ângulo que você tira sua foto, parece que você foi transportado pro lugar, né, ã, da onde aquela miniatura foi inspirada. Então, isso é muito legal. Assim, eu mesmo, a primeira vez que eu visitei o Minimundo, acho que eu fiquei umas 4 horas lá dentro lá, só para conseguir olhar os detalhes todos e com certeza muita coisa passou, né? E a desde esse dia já aumentou muito também. Então é um passeio muito interessante.

As crianças gostam muito, chamam muita atenção, mas com certeza os adultos também adoram. [música]

>> [música] >> Hoje o agro trabalho e fé, ele vai ao Egito. Isso porque nessa semana, no dia 19 de julho, foi o aniversário do descobrimento da pedra de Roseta. Veja esse vídeo e a história dos impostos. A civilização egípcia, ela foi um colosso no passado. Até hoje essa visão das pirâmides impressiona. Mas o

interessante é que durante muito tempo da nossa história, praticamente nada se sabia desse Egito da antiguidade. Isso porque a escrita na época dos faraós eram os hieroglíferos e ninguém entendia o que significava aquilo. Só foi possível a tradução desses hieroglifos quando se descobriu uma pedra chamada a pedra de Roseta, talvez o mais famoso artefato da arqueologia. E essa pedra, ela foi um decreto do faraó Ptolomeu 5:5, no ano 196. E na realidade esse decreto ele foi escrito, esculpido em três línguas, em grego, no hieroglifo e numa linguagem egípcia típica também da época chamada demótico. Mas o

interessante é que através desse grego que se conseguiu traduzir e entender o que eram os hieroglifos. E a pergunta, por que que a pedra de roseta, uma pedra de quase uma tonelada, ela foi escrita em três línguas? E o que tava escrito? E por que eles não usaram o papiro, que era um artefato muito típico daquela região? Na realidade, isso foi graças aos impostos. Exatamente isso. Porque o

texto da pedra de Roseta era um texto em que o faraó garantia uma isenção de impostos aos templos da época. Como os cobradores de impostos, eles falavam mais o grego, os sacerdotes falavam mais o hieroglifo e o povo, de uma maneira geral falava o demótico. Essa pedra ela fala as três línguas. E o que os sacerdotes faziam? Como sempre isso não mudou, a receita de hoje também é assim.

Os cobradores de impostos sempre queriam cobrar impostos a mais. O que os sacerdotes faziam? Eles pegaram essas pedras grandes de basalto e colocavam na frente dos templos nas três línguas e diziam basicamente o seguinte: "Olha, o seu conhecimento, nós sabemos que os templos não pagam impostos, por isso não tente nada por aqui." Era um aviso aos cobradores de impostos que os tempos eram isentos do pagamento. E graças a isso se conseguiu entender o que eram os hieroglifos e entender e compreender um pouco toda a história deste Egito da antiguidade. Então foi graças a essa

eterna vontade do governo em cobrar mais impostos que hoje nós sabemos um pouco sobre o Egito antigo. Hoje o Agrotrabalho e Fé vai falar de feijão. Você sabia que Prudentópolis, no Paraná, é o município maior produtor de feijão preto do Brasil? Inclusive lá nós temos também, talvez a maior comunidade de ucranianos do Brasil. E temos também em Prudentópolis a maior feijoada do mundo, que é feito na maior panela do mundo. Veja o vídeo. Nós precisamos

conhecer um pouco mais do Brasil, do interior, conhecer mais um pouco do que é o seu agronegócio. Veja bem, estou aqui no interior, no Paraná, num pequeno município chamado de Prutentopers. Talvez você nunca tenha ouvido falar, mas aqui praticamente 80% da população é descendentes de ucraniano. É a maior colônia de ucranianos fora eh da Ucrânia. E veja que interessante aqui eles estão fazendo a maior feijoada do mundo. Essa panela que eu t vez aqui,

porque aqui o município é o maior produtor de feijão preto. Essa panela aqui, ela pesa mais ou menos 13.000 kg. Aqui dentro você tem em torno aí de 4.500 kg de ingredientes. Você tá

vendo ali atrás, ó, é uma escavadeira. E essa escavadeira é o que vai pegar esse essa feijoada e vai colocar aqui nesse sunil e daqui vai para essa panela que é distribuído para a população. Então se você põ aqui mais de 4.500 kg ah de feijoada, significa um número muito maior de pessoas que vão ser alimentadas com essa feijoada. Então é isso, o escritor Rolando Boldrin, ele tinha uma expressão que falava que nós tínhamos que tirar o Brasil da gaveta.

Conhecer esse Brasil que não é apenas o Brasil, o litoral do carnaval ou do futebol, mas esse Brasil do interior formado, principalmente como o caso aqui de Prudentópolis com Imigrantes, com essa festa incrível, né? você poder mostrar um pouco o que é a força. Então o abrro negócio em si ele não é apenas o negócio, mas é agro comida, é agor festa, é agor tradição. Olha que coisa incrível, né? Aqui na maior feijoada de a madeira, como eles estão fazendo todo esse sistema. Isso aqui, isso é

agronegócio, isso é Brasília.

>> [música]

>> O Rita Rner é um dos primeiros hotéis de Gramado, un e tradição e história e é um estabelecimento que valoriza, que fortalece o agro local, os pequenos produtores. Antônio, foi um prazer tê-lo aqui em A Força do Agro. Muito obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço o espaço, Joy. Desperto te reencontrar aqui mais uma vez.

>> Muito obrigada. Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]