---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 25/07/26"
video_id: jVyw8EisJjA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jVyw8EisJjA
video_date: 2026-07-25T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo o que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

O senador Jack Wagner tentou vender um terreno avaliado em R$ 15.800.000, R um dia depois de ser alvo de operação da Polícia Federal. A transferência da propriedade, no entanto, foi barrada pelo cartório que cumpriu a ordem de bloqueio de bens determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. A investigação apura suspeitas de que o senador recebeu vantagens indevidas ligadas ao Banco Master. Além do terreno, um apartamento

negociado por R milhões deais também teve a transferência bloqueada. A defesa de Jack Wagner afirmou que não há irregularidades e disse que as negociações dos imóveis começaram antes da operação compliance zero pela Polícia Federal. Adalberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Mais uma semana começando notícia que saiu neste fim de semana, foi noticiado primeiramente pelo Estadão, essa tentativa de venda por parte do senador Jack Wagner, um amigo muito próximo do presidente Lula. a gente relembra ali que ele saiu as a duras penas, vamos dizer assim, do cargo da liderança eh do Senado, é também pré-candidato ao Senado pelo estado da Bahia e chega cada vez mais perto, mais pertinho, mais próximo aí do do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto, Ana, todos que nos acompanham. Vamos rapidamente a alguns pontos aqui. Paula, só me permita repetir a última frase que você trouxe aqui. Eh, o Jaques Wagner afirmou que não há irregularidades e disse que as negociações dos imóveis começaram antes da operação da Polícia Federal, no caso a compliance zer. Eh, a

questão não é essa, a questão é a origem do dinheiro e a origem do imóvel. Daí, obviamente, houve uma decisão por parte do gabinete do ministro André Mendonça de barrar toda a negociação. É simples, é por prevenção que se faz nessa hora uma medida judicial, até porque se isso foi e vai ser apurado, obviamente durante o processo, a foi na verdade um um dinheiro ilícito. Se não foi, tudo bem, a venda vai ser liberada lá na frente. Eh, dizer que as negociações começaram antes não conta. O

que que é só uma tentativa dizer: "Ah, não, mas isso não tem nada a ver". Claro que tem a ver. é todo o seu o seu o que você amealhou durante esses últimos tempos, levando-se em conta, claro, a amizade absolutamente próxima, relação próxima de Jaques Wagner, senador do PT, com o Daniel Vorcaro, porque foi lá que começou o escândalo do má. O master começa na Bahia, o master tá no colo do PT e do PT mais influente hoje na República, que é o PT baiano, o PT que é de amigos pessoais do Lula, como Jaques Wagner, um amigo de 40, 50 anos. Então, este é um lado. Agora, para você ter uma

ideia, o quanto que isso, as pesquisas internas, inclusive do governo, já captaram isso, que Jaques Wagner é mais ou menos, se você me permite aqui levar a história para uma outra expressão, é mais ou menos como criptonita, enfraquece a candidatura do Lula, porque o Jaques Wagner é a cara do máster ligado ao PT. E obviamente que o Lula também, até porque daí essa decisão do Lula de receber o Vorcar sabe se lá com que influência, né? Imagina, você é amigo de um senador, começou no PT da Bahia, o Rui Costa é chefe da Casa Civil, Jaques Wagner é amigo do Lula e e líder do governo no Senado. Como é que o Vorcaro tem uma reunião privilegiada com o Lula dentro do Palácio do Planalto, no gabinete presidencial e mais que isso, não foi anotado na agenda e o Lula dá um conselho ao Vorcar dizendo, ó, daqui a pouco vai ter um novo presidente do Banco Central que eu nomeei. Espera um pouquinho, não vendo o banco pro BTG.

Essas coisas agora começam a se aproximar porque o Vorcaro, o master, tem a cara do PT desde o começo, basta dizer a origem disso e é o PT da Bahia. E não é qualquer PT, é o PT influente, próximo de Lula. Um outro detalhe, o presidente do PT, o Edinho Silva, foi fazer uma campanha assim, eh, digamos, foi tentar limpar a barra do Jaqu, dizendo que era um homem importante, enfim, aquela história toda. Se o presidente do partido vai a Palanque para defender um único nome, quer dizer que aquele nome tá com um problema sério. >> Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja

bem-vinda. Ana, a gente mostrou enquanto eu trazia a notícia uma imagem que é do registro de móveis referente a esse terreno pertencente a Jaxwagner, só pra gente trazer aí do primeiro ofício do registro de móveis da comarca de Camaçari, justamente no estado da Bahia. E aí tem uma verbação que foi feita pelo cartório, mostrando, né, averbando a indisponibilidade justamente sobre esse bem por ordem do ministro André Mendonça. Portanto, aí a transação, né, a venda dessa propriedade avaliada em quase R milhões deais não foi efetivada na sua integralidade por conta dessa averbação justamente no registro de móveis. é um documento público ou qualquer pessoa pode se dirigir a um ofício do registro de imóveis e pedir uma matrícula atualizada eh do imóvel, vai verificar então essa essa verbação, né, por ordem do ministro do Supremo.

Boa noite. >> Boa noite, Paula Pioto, querido mestre Augusto, boa noite à nossa audiência querida. Ô Paula, eh, a Bahia precisa acordar, né, desse terror que é o petismo. E o pessoal até do chat aqui tava chamando de Jaques Master, né? Não tem como não chamar de Jax Master e não tem como imaginarmos até onde, quando os tentáculos do banqueiro, ex-banqueiro Daniel Vorcaro, eh, tenham ido. Agora,

fato é que tem uma ligação bastante próxima com o PT, bastante próxima. O comentário do Pioto já foi completo. Paula. A única coisa que eu acrescento é em relação a esse retrato um pouco maior e o que significa a Bahia no contexto eleitoral do Brasil, não apenas para as eleições presidenciais, mas também pra própria Bahia, né? Até quando o a Bahia vai continuar fingindo que o PT resolve alguma coisa na Bahia?

Até quando os baianos vão insistir que Ja Wagner, um talvez um dos maiores aliados do Lula, eh ele que responde pela Bahia, como é que ficará o palanque na Bahia com agora, como o Pioto disse, né, com a criptonita, com o tóxico Jax Wagner. Eh, a questão também, Paula, é que a direita, por um outro lado, precisa trazer propostas sólidas paraa Bahia, porque deve ter muita gente na Bahia querendo se libertar desse pesadelo que é o PT ali na Bahia, que que é a o círculo de figuras como Jax Wagner e outros ali na Bahia. Então eu acho que mais uma vez a direita no Brasil, os candidatos de direita no Brasil, o próprio candidato que está à frente das pesquisas na direita e também de algumas pesquisas presidenciais, o senador Flávio Bolsonaro, tem uma oportunidade especial e única de apresentar propostas para um território que até então era impenetrável, né? O o petismo dominava a Bahia de uma maneira que não ninguém penetrava ali. E agora há uma ruptura e há uma brecha importante. E eu tenho

certeza que tem muita gente na Bahia bastante cansada do luletismo. >> Augusto Nunes, boa noite. Até para pegar um um gancho no que trouxe o Pioto e a Ana. Augusto, só para trazer, no início do deste mês agora de julho, saiu uma pesquisa da Atlas Bloomber. Eu sei que a gente tem que olhar a pesquisa sempre com muita cautela, mas mostrando que 59% dos entrevistados que tinham conhecimento dessa operação da Polícia Federal contra Ja Wagner avaliam que o caso afeta diretamente o presidente Lula e parte deste atual governo.

>> Sem dúvida. O o máster, o escândalo master, ele nasceu na Bahia, cresceu na Bahia e explodiu no governo Lula. A, além do Jack Wagner, mas muita gente do PT está envolvida nesse escândalo e o Lula também. Claro que afeta a candidatura. Agora eu fico besta com as quantias, né?

O Ja quando conheceu o Lula, ele era um ativista sindical ligado aos petroleiros lá da da região. O Lula era ainda nem era presidente dos sindicatos metalúrgicos. Aqui se conheceram pelos apelidos. Eles se tratava por galego, que é o apelido do Jaques Wagner, e Baiano, que foi o apelido do Lula, eram íntimos. E o Jack Wagner, que era um sindicalista, só vende um terreno. Claro

que o patrimônio imobiliário dele não se resume nesse terreno, não se restringe a isso. E 15 milhões ele vende para se livrar. >> Agora você ver por que que não vendeu uma semana antes, né, da explosão do caso? Porque esses bandidos do Brasil, protegidos pelo Lula e pelo STF, eles têm certeza de que eles foram condenados à eterna impunidade. Não, agora tem que arrumar um álibe qualquer. Diz: "Não, não houve

irregularidade." Sim, vai ver. Ele tem a escritura, entregou certinho a documentação, tal. Mas é claro que é crime. É claro que é crime.

Eh, o Milor tem uma boa frase, né, quando se fala assim por enriquecimento ilícito. Alguém é acusado de enriquecimento ilícito. E o e o Milô brinca, né? Mas existe enriquecimento lícito. Existe.

Existe. É para isso é preciso trabalhar bastante, ganhar bem e tal. Não é o caso do Jackwagner. publicamente. Ele conseguiu esse dinheiro com as mutretas do PT e agora tá aí devolvendo ao colo do Lula corretamente o escândalo master.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12,70 R 2,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através [música] do QRode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> O presidente do Senado Davi Columbri utilizou um avião da Força Aérea Brasileira para participar do festival de Parentins no Amazonas. Registros da Força Aérea mostram que a viagem ocorreu entre os dias 26 e 29 de junho. A aeronave também transportou o ministro das comunicações, Frederico Siqueira, além de outros passageiros. A assessoria de Alcolumbre afirmou que o uso do avião seguiu a legislação e atende as recomendações de segurança para chefes de poder. O ministro das comunicações também disse que a viagem respeitou as regras e não gerou custos adicionais. O

uso de aeronaves da FAB por autoridades é regulamentado por um decreto e permite o compartilhamento dos voos em determinadas situações. Ana, quero ouvi-la, presidente do Senado, Davio Columbe. Lembrando que o Congresso está em recesso parlamentar até o dia 31 de julho. E aí então o presidente do Senado foi curtir as férias aí eh em Parentins e o ministro das comunicações acabou pegando uma carona no jatinho da Fábia. de novo, ao columbre. Não dá mais,

gente, não dá mais pra gente ter esse tipo de político em qualquer área do Brasil. Não dá. A a Fabour eh é um absurdo, né? E eles simplesmente não têm aquela palavrinha que a gente sempre fala aqui, né, que os americanos usam e que não tem uma tradução direta literal pro português, que é accountability. Ou seja, não é apenas a responsabilização de atos, mas é você ser responsável e você pagar por aquilo que você eh acabou cometendo. Não

existe isso, Paula, no Brasil. Vou repetir aqui uma coisa que eu venho falando há algum tempo e e em algum momento em 2027, eu espero que isso caia no debate do cotidiano a ponto de todos nós nos transformarmos em discos arranhados. A reforma política do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, o plano Brasil. É só você colocar aí na no Google Plano Brasil que você vai encontrar. Porque ali no Plano Brasil existem ferramentas que serão criadas ou seriam criadas exatamente pra gente chamar o alcolumbre ou qualquer um que abuse do poder dado pelo voto direto e não por pelos puxadinhos, né? elege um e vem

mais 30 ali naquele naquele que foi eleito com bons números no partido e vem mais 20, mais 30. E aí a gente tem um Congresso sem a devida representação direta dos nossos eleitos, mas tem o accountability porque você tem o recall também no meio de mandato. Você pode falar: "Pera aí, o senhor tá abusando de situações aqui que o senhor não podem não pode abusar. Então nós vamos chamar o recall e nós vamos agora então reavaliar o seu mandato. Não dá mais, Paula. Aqui nos Estados Unidos, toda

semana nós ligamos [limpando a garganta] a televisão e a gente vê secretário de estado, secretário de tesouro, senadores, eh chefes de comissões, todos prestando depoimentos a comissões do Senado, porque o povo assim deseja e não tem como dar a desculpinha lá do Mauro Vieira, não, não apareci, manda uma cartinha, manda para depois. Não tem isso. Eles ficam muito confortáveis no Brasil, Paula. Nada acontece, não tem accountability. A gente precisa mudar isso.

Tida, porque poucas semanas também noticiamos os voos no Jatinho da FAB do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Foram 176 voos desde que ele assumiu a presidência da Câmara. 75 só paraa Paraíba, que é o reduto eleitoral dele. >> Eles não param de afrontar, né, os brasileiros que sustentam essa farra toda com o pagamento de impostos que não tem a contrapartida do governo como há em outros países. Eh, o que que ele foi fazer em Parentins? Participar de uma festa.

>> Isso faz parte das atividades de um presidente, das funções de um presidente do Senado? Não levou outros festeiros aí de carona. pode, não pode, moralmente não pode. Ele não pode nem requisitar esse avião. É um sujeito que fala que fica sentado em cima dos da das dos dos casos que nós queremos ver em votação.

Ele diz com todo o cinismo, né, que lhe é peculiar, que ele não vai votar tal coisa, mesmo que ele assinasse, como lembrou o piloto aqui, ele precisa acabar com os alcolumbres. Para isso, nós precisamos eleger dois senadores por estado que se estejam comprometidos com isso, com o afastamento dessa turma. Aqui em São Paulo, repito, são três os candidatos que apoiam o Flávio Bolsonaro. Nós temos de votar em noites. Alguém tem de renunciar às próprias ambições, às vaidades pessoais e sair desse pário.

São Paulo não pode eleger simultaneamente um Tarcísio de Freitas e a Marina Silva e Simone Tébet, que são as candidatas do Lula. Foi inclusive tema do seu artigo dessa semana, tá disponível na nossa revista digital com exclusividade pros nossos assinantes. E nós seguimos tratando das eleições 2026. O ex-ministro Ciro Gomes, pré-candidato ao governo do Ceará pelo PSDB, afirmou que o partido ainda não definiu qual nome vai apoiar na disputa pela presidência da República. Ciro Gomes citou o nome do governador Ronaldo Caiado e também de Renan Santos como possíveis opções para receber o apoio dos tucanos na eleição presidencial.

Mesmo com as negociações entre PSDB e PL para uma possível aliança, o nome do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, não foi mencionado por Ciro Gomes durante a entrevista. Eu era pré-candidato, se lembra até um mês ou mês e pouco atrás, o Aécio virou pré-candidato. Como nós somos desse partido, nós evidentemente por automatismo estamos comprometidos com ele. Ele resolveu que não era mais candidato, mas ainda não abriu a conversa como presidente do partido do que que vai ser o rumo do PSDB. Nós, eu e o Tá, estamos trocando ideias. Eu, por

exemplo, me dou muito com Ronaldo Caiado. Votaria nele sem nenhuma dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora aqui ali tenha exageros. Eh, também, enfim, é uma possibilidade, mas nós vamos ter que fazer isso juntos. E em

qualquer circunstância, a eleição do Ceará é ao redor do do assunto Ceará, saúde do Ceará, segurança do Ceará e cada um vote. Por exemplo, hoje o o o nosso senador, nosso senador Aíides vota no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro. Mauro Benevides, que coordena o meu programa do governo, é vice-líder do Lula, vota no Lula e tá tudo certo, não tem problema nenhum. >> E aí, Pioto, qual sua análise? A gente lembra que um dos motivos do vídeo que a Michele Bolsonaro publicou foi justamente o apoio do PL a Ciro Gomes no Ceará pro governo do estado >> e causou incômodo na campanha [limpando a garganta] no comitê, no grupo mais próximo no Flávio Bolsonaro por razões óbvias. Mas

vamos lá, são duas coisas extremamente eh desconectadas. Isso dura, explicar isso pro eleitor cearense, >> é >> que tá sofrendo a realidade do Brasil de Lula e obviamente que quer saber qual é o candidato que pode realmente vencer o Lula, esse cearense que não aguenta mais o Brasil do Lula. Mas tem a questão do Ceará e o PL provavelmente não vai tirar o apoio a ao C independentemente do que ele vai fazer na eleição presidencial, quem ele vai apoiar, porque ali há uma coisa que o zone verdadeiramente, é tirar o PT do comando do governo do estado do Ceará. Isso aí não vai mudar. Tanto que já houve até essa rusga com relação a Michele e o PL não mudou essa posição porque eles querem tirar o o PT do governo. Em que pese o fato o senador

Girão também ser candidato lá, era o candidato preferido a Michele, mas enfim, a decisão do partido provavelmente não vai mudar em absolutamente nada. O Ciro faz esse aceno ao Caiado, com quem ele diz ter boas relações e também a novidade, apesar dos exageros do Renan Santos, porque o Ciro não pensa duas vezes para para dizer o que ele tá que ele tá que tem na cabeça dele. E aí ele cria um problema, assim, não deixa de criar um problema. Agora, qual é o objetivo do Ciro verdadeiramente na eleição presidencial? Eh, derrotar o Lula, como é o do PL em derrotar o PT lá dentro do Ceará? Tá

bom? Então, essas coisas precisam ficar mais claras pro eleitor. No segundo turno ele votaria em quem? Ou ele vai para Paris de novo, porque da última vez, se não me engano, ele foi para Paris, né? Ele falou: "Não, não vou votar em ninguém". E frustrou obviamente

a campanha do Lula naquele momento, porque ele disse que não votaria no Bolsonaro. A pergunta é: segundo turno vai decidir? Não, hoje é a chance próxima de zero ou negativa da gente ter eleição definida no primeiro turno hoje. A, olhando pras nuvens de hoje, né? Política como nuvem, toda hora que se olhar tem dado um jeito.

>> Ele presidencial. >> Ele presidencial, ou seja, teremos um segundo turno. Então, eh, além de você dizer, eu voto neste, você tem que dizer agora em quem você vai votar no segundo turno, porque as pesquisas ou valem alguma coisa, então para de divulgar todas elas. Eu tenho que levar em conta. Eu, eu particularmente e eu disse aqui, perdoem-me só rapidamente lembrar as três pesquisas da semana passada. Ah,

nós tivemos uma pesquisa da futura na terça-feira, três dias, três pesquisas diferentes. Tinha uma diferença a menos de um, 0, alguma coisa no segundo turno entre Lula e Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Aí veio a a a quest aumentou para oito pontos, veio no dia seguinte a do poder data, diferença de dois pontos só com perda do Lula e aumento do Flávio Bolsonaro. Ou seja, as pesquisas estão aí. Então são esses os dois candidatos nesse momento que iriam pro segundo turno. Então devo dizer em

quem vou votar no primeiro turno. Um líder político. O cidadão pode esperar para fazer o cidadão é o cidadão. Agora um líder político não tem direito, na minha opinião, o líder político não tem direito a voto branco, não tem direito a voto nulo, nada disso. Ué, você pede para votar em você numa eleição e aí quando você não vai pro segundo turno, não vou votar em ninguém. Não, não vale

esse tipo de coisa, porque você tá participando do processo. No segundo turno, ele votaria em quem? Qual é o objetivo dele? Ele vai dizer assim: "Olha, meu voto é assim do Caiado, do Renan, seja lá o que for, mas o nosso objetivo no Brasil também é tirar o PT do poder." Ele precisa dar essa frase também para sinalizar pelo menos pro PL que tá fazendo esse esforço e arranjando uma briga interna com a Michele para saber, ó, então tudo bem, você pode votar em quem que você quiser no primeiro no no primeiro turno, mas no segundo vai est conosco, porque o Caiado já disse que o objetivo é derrotar o Lula. O o o

perdão, o ex-governador de Minas Gerais, o Zema também disse a mesma coisa. O o o Ciro Gomes não é um qualquer o Ciro Gomes. O Ciro Gomes é uma liderança política. Ele tem que dizer um pouco além. Essa é a pergunta ser feita. Tem

que ser feita, aliás, a todos os candidatos, porque o antipetismo vai levar pro segundo turno. >> Sim. >> Se o Flávio não ganha no primeiro, aí vai pro segundo turno. >> Sim. >> É essencial dizer agora porque ele tá no melhor dos mundos, o Cra, né? Fulano que

trabalha comigo, tá na minha campanha, é vota no Flávio. Fulano que dá vota no Lula. Então a minha, quer dizer, ele tá dizendo para todo mundo, todos os que são desavindos no Brasil se unem para votar nele. Os cearenses, ele precisa dizer quem, quem é que ele vai apoiar no segundo turno. >> Exatamente.

>> Tá certo. >> E eu acho que nenhum jornalista que ali estava fez essa pergunta. para Ciro Gomes e no segundo turno. >> Mas é, Ana >> Paula, eh, a questão é que o Ciro, Ciro é um camaleão, né? é um é uma um velho tigre aí, uma onça da política sabe muito bem como tentar se infiltrar onde já perdeu terreno. E ele sabe que ele

perdeu muito terreno, ele não tem mais uma entrada como tinha antes eh na esquerda pela ruptura que ele mostrou com o Lula. E aí ele tenta agora dar uma enfeitada, colocar, né, uma roupinha nova, passar um perfume no discurso. Mas sinceramente, Paula, e nós não estamos falando de tirar uma foto com Donald Trump e depois uma foto com Obama, pelo menos na minha perspectiva, né? O o Ciro Gomes, ele tem políticas, ele acredita em políticas que vão contra qualquer manual na direita. Então, falávamos da Bahia antes, o Ceará também precisa se livrar. Sei que é difícil, né, porque

estão todos enraizados lá, mas o Ceará precisa se livrar dessas figuras também. Paula, eu só queria trazer um o eu fui procurar aqui as estatísticas daquilo do da que eu estava falando do voto distrital e aí jogo para vocês aí do plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, que coloca o voto direto, né, através do voto distrital, porque vejam vocês, na atual legislatura, né, de 2022, dos 513 13 deputados, apenas 28 foram eleitos pelo voto direto. Todos os outros foram eleitos pelo sistema proporcional, né, o cociente eleitoral, ou seja, cerca de 5,4% apenas. Nosso voto valeu 5,4. Em 2018, apenas 27 foram eleitos pelo voto direto. Em 2014,

35 e em 2010 36. Ou seja, ficamos aí de 513 deputados, ficamos aí na casa de 25, 36 eleitos pelo voto direto. Não tem como dar certo isso, porque a grande maioria vai ficar de joelhos para um sistema absolutamente corrupto e que usa o dinheiro do pagador de impostos para essa corrupção. O povo tem que entender que ele que é ele que quem decide o próprio destino, né? Como é que vai ser? O povo tem que

votar de maneira ajuizada. Isso não aconteceu necessariamente em outras eleições, não. Pelo contrário, né? Tem temos cometido muitos erros. Por exemplo, elegeram um senador que ainda não voltou do espaço, né? aqui em São

Paulo, aquele astronauta, ela continua pelo espaço federal aí, porque nem aparece no Congresso. Agora eu acho acho que o caso do Ceará merece ser examinado com muita prudência pelo candidato antilulista, que é o Flávio, pelo seguinte, como dizia o Tancredendo Neves, acordo se faz em torno de princípios. Não precisa fazer um acordo com o Ciro que implique concessões aí que ninguém quer aceitar, mas não podemos incorrer no erro de recusar o voto dos que votam no Ciro, porque esse voto é que acabou decidindo, fora outros fatores, aí a última eleição. Nós vamos precisar desses votos que não foram bolsonaristas. Então, se a gente proibir quem fez o L de de mudar de ideia, aí o resultado da eleição é o mesmo.

>> Augusto, me permita colocar alguns números nessa situação do Ceará. Saiu uma pesquisa 5 dias atrás, é real time big data. >> Big data. >> A disputa pro governo tá apertada. No segundo turno, vai pro segundo turno lá também.

>> Lá vai também >> o Eumano vai, tem 47 e o Ciro tem 45. Mas tem um detalhe na quando se pergunta em quem o cearense vai voltar pra presidência da República, quer ver? Acho que eu tenho os dados aqui. 62% tão dizendo que vão votar >> ah no Lula e 21% apenas no Flávio. >> Tem que mudar isso.

>> Ou seja, ali é preciso entender que o Círio não vai trabalhar a do do ponto de vista do sujeito que tá votando nele, se ele não tiver um presidente alinhado. >> Perfeito. >> Não vai, não adianta com o Lula a situação não vai ficar boa. E até porque o Ceará é hoje o estado mais um dos mais violentos, né, >> com ação de de organizações criminosas. E isso talvez esteja mudando essa percepção do Ciro preocupado com esse voto no lista que ainda existe lá, que isso pode tirar voto dele pra eleição do governo do estado. Agora não dá para

ficar muito em cima do muro. O Brasil hoje não permite neutralidade. Esse é o tipo de coisa que não cabe hoje no Brasil. Você quer o Brasil de verdade, você quer esse Brasil que tá aí. E ainda falando sobre eleições, neste fim de semana, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo nas redes sociais comparando os preços de produtos no governo Lula com os valores praticados no governo Jair Bolsonaro. Durante a

gravação, Flávio mostrou itens de supermercado e fez comparações entre os preços dos dois períodos. >> Esse aqui é o vilão da ira do brasileiro. Vamos ver quanto é que tá, ó. Café Pilão 500 g, R$ 26,90. Mexeu com cafezinho, mexeu comigo. Pessoal,

[roncando] botei aqui no carrinho algumas coisas que certamente todo brasileiro precisa ter em casa. Pode variar uma marca ou outra. Mostrar que, gente, não tem nem meio carrinho aqui. Foi uma compra que certamente não vai durar muito para uma família de três ou quatro [música] pessoas, né? Vamos lá agora ver quanto é que dá essa conta.

Ficou muito salgado a conta. Mais de R$ 900, R$ 908 só de impostos. Aqui a lei fala [música] do que tem que mostrar separado na nota o que é imposto do que é mercadoria. R$ 217,20 [música] de imposto. Realmente o poder de compra do brasileiro acabou.

Pois é, Pioto, esse é um vídeo que tem um impacto muito grande, porque toca no bolso dos brasileiros, que é o órgão mais sensível, vamos dizer assim, uma conta de R$ 908, a gente considera o salário mínimo R600 e pouquinho, né? É, quer dizer, quase um salário mínimo num carrinho que tava quase vazio ali. >> É, e detalhe, olhando pro carrinho e pros itens todos, alguns itens ali não duram nem duas semanas, ou seja, algumas coisas ali vão durar o mês todo, as outras não. Então, essa é a grande história de que você não consegue chegar até o final do mês, né, com os gastos que você tem. Não são gastos absurdos, são gastos com comida. Ah, e nada de

luxo ali, né? são carne, é, enfim, produto de limpeza, coisas necessárias e itens de primeira necessidade. Eh, esse é um vídeo que o Flávio acerta, a campanha acerta, porque é isso é inflação, isso é o que tá pesando no bolso brasileiro. A boa parte do noticiário econômico na semana passada dizia o seguinte: "Ah, a inflação veio agora de junho e ela veio ela tá estável e deu até uma pequena queda ah no mês só de julho. Ah, de junho, perdão. A questão é que no

primeiro semestre, para você ter uma ideia, alguns itens como cenoura dobraram de preço, tomate, essas coisas todas. Ou seja, ela tá estabilizada agora, mas estabilizou no alto. Isso faz com que você já esteja gastando muito mais há muito tempo. Ou seja, o seu dinheiro já tá encurtado há muito tempo, o salário já tá encurtado, não tá chegando no final do mês. Aí o que faz um alguém na quem tá na oposição, no caso do Flávio Bolsonaro, mostra exatamente a realidade e ele compara obviamente com os preços à época do governo Bolsonaro de 2022. Qual era a

situação do preço do café, o preço da carne, o preço, se não me engano, acho que tem cerveja também. ali, ou seja, todas essas coisas que são de consumo muito corrente e que o brasileiro sente, obviamente, quando vai ao supermercado. Isso tá afetando todas as classes sociais no Brasil, tá caro para todo mundo. Agora, é claro que as pessoas mais pobres, as assalariadas de baixo valor, ou seja, essas que ganham muito menos, a maior parte do dinheiro vai com alimentação, compromete muito mais o orçamento doméstico. A dona de casa que vê esse vídeo, ela sabe exatamente o que tá acontecendo. Ela se vê representada

ali. O cidadão que vai ali fazer compra no supermercado, ele se vê representado ali. E isso obviamente fala de verdade, fala o que acontece de verdade na realidade. Essa é uma discussão que precisa aparecer. E aí, claro, após mostrar essa realidade, comparar com o pai, e tudo indica que o Flávio Bolsonaro vai ter uma equipe econômica muito semelhante a do governo Jair Bolsonaro, ou do próprio Paulo Guedes ou de pessoas ligadas ao Paulo Guedes, o que muda completamente o cenário econômico e para melhor, isso obviamente passa uma mensagem positiva e começa a trair gente pra campanha para discutir o Brasil real, essas coisas que obviamente são muito assimiladas, são rapidamente assimiladas por todo mundo, porque essa é a realidade. de todos nós. Todo mundo

vai ao supermercado e sabe que tá tudo muito mais caro.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso? pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens.

>> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então,

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música]

experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música]

Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de

facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E hoje passam a valer os dois decretos que foram assinados pelo presidente Lula e que aumentam as obrigações e as responsabilidades civis das grandes empresas de tecnologia. Os textos foram publicados há 60 dias e de lá para cá receberam críticas de parlamentares da oposição e das próprias plataformas digitais que classificam as medidas como uma restrição à liberdade de expressão e também como censura. O principal alvo das críticas é o decreto que altera as regras do marco civil da internet. A medida permite a responsabilização das plataformas digitais e atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações relacionadas ao marco civil da internet. Além disso, a oposição afirma que o governo criou novas obrigações para as plataformas por meio de decreto, sem aprovação do Congresso. Por isso, foram apresentados

32 projetos de decreto legislativo para tentar anular as medidas. Dessa forma, 27 foram protocolados na Câmara dos Deputados e cinco no Senado Federal. Até o momento, as propostas ainda não foram votadas, Ana, e o Congresso Nacional está em recesso. 32 projetos [limpando a garganta] ah de decreto legislativo para tentar barrar esses dois decretos do presidente Lula, que passam a entrar em vigor. Hoje, as vésperas da eleição, o governo é implementando mais mecanismos de controle, de censura nas redes sociais.

E dois pontos mais polêmicos, inclusive paraa oposição, Ana, é que a Agência Nacional de Proteção de Dados, aquela ANPD, é que vai ficar responsável por fiscalizar o conteúdo, um órgão de governo e também o aumento de poder concentrado na AGU, na advocacia geral da União, comandado pelo Jorge Messias. Paula, isso é de é de um perigo assim eh estarrecedor, né? A gente fica até com um calafrio na espinha porque eh esse decreto, claro, que visa a censura da direita nas redes sociais. A direita domina as redes sociais, a esquerda não consegue. Já tem alguns anos, já alguns anos que a esquerda vem patinando, enxugando gelo nas redes sociais e a direita [limpando a garganta] domina até com certa maestria as redes sociais. pode

até estar brigando, né, nas redes sociais, mas em relação à oposição, quando a direita se une contra o petismo, contra a esquerda, mas não tem, mas é é assim, a direita nada de braçadas. Uma preocupação, Paula, que eu tenho olhando paraa frente e aí pego a experiência americana porque eu já vejo isso começando a acontecer no Brasil, quando a as a o Congresso ele recebe a pressão no Brasil como recebeu do PL 2830, 2630, perdão, aquele da censura ou o 8880 que, né, que dava aquela aquele ar de proteção a a crianças, proteção infantil, aos crimes eh cibernéticos, aquilo tudo que era basicamente uma uma roupinha de de proteção, mas a gente sabe que eles queriam censura, porque regras e leis contra isso elas já existem. A sociedade fez pressão e o Congresso, inclusive o projeto que foi colocado em caráter de urgência, ele saiu do do caráter de urgência porque eles viram que não tinham votos para passar o PL2630 ou da censura, porque a sociedade fez pressão através das redes sociais e quem faz leis é o legislativo, não é mesmo, seu Alexandre de Moraes? O problema, Paula, é que aqui nos Estados Unidos, principalmente nos anos 80, depois nos anos 90, mas agora isso acabou com uma decisão da Suprema Corte. Como o Congresso aqui também recebia esse tipo de pressão, correto? É o são

os eleitos diretamente pelo povo. Então o povo demanda o que quer ser debatido, as legislações que eles querem que passe ou não, etc. O que aconteceu aqui, Paula? começaram a criar agências, agências de fiscalização, agências de uma porção de nomes bonitos, agência daquilo, e essas agências passaram a ter as suas legislações, ou seja, vai passando o Congresso e aí sim colocando o que as agências queriam que fossem colocadas diante do povo, até inclusive ve eh regras inconstitucionais, incompatíveis com a Constituição americana. Então eu vejo isso começando acontecer no Brasil. Aqui

a Suprema Corte agora colocou um cabreço nessas agências e elas não têm mais esse poder de discutir legislações mesmo no seu campo de atuação. E hoje eu vejo isso acontecendo no Brasil. É a AGU que faz isso, é o Tribunal Superior Eleitoral, é o TSE que daqui a pouco, se as bigtecs, se essa censura não conseguir avançar no seu caminho através do Lula ou do legislativo, é o TSE que vai dar um jeitinho de passar a censura. Portanto, nós temos que ficar de olho, Paula. E aí, mais uma vez, diante de mais inconstitucionalidades, usando outros órgãos e outras agências, o que o nosso Congresso vai fazer?

Infelizmente, eu acho que a pergunta é retórica. Pois é, Pioto, foram 32 projetos apresentados pela oposição, mas nada foi votado até o momento. Fato é que os decretos de Lula passam a valer a partir de hoje. O Congresso Nacional está em recesso, volta só no início de de agosto e aí já passa já passam a valer essas regras aí de controle de conteúdo das redes sociais. Só antes, Pioto, a a Oeste já fez esse alerta em várias oportunidades, claro, um assunto recorrente aqui em todos os programas da grade da Oeste, mas eu queria chamar a atenção para uma capa que nós publicamos recentemente, inclusive foi assinada pelo Augusto e pelo Cristian Costa com esse tema também abordando essa questão da regulação das redes sociais que estampa o Gilmar Mendes na capa ali, a Babá de Babá do Brasil. Não sei se nós

temos a capa, porque a capa fala muito também sobre o controle das redes sociais nesse texto aí que menciona a o decano Gilmar Mendes. E teve um outro texto que nós publicamos também na nossa revista digital lá na edição 324, logo que esses dois decretos foram publicados, anunciados e divulgados, a gente também publicou essa essa reportagem censura à vista, as vésperas aí da da eleição, consórcio Lula, STF, Mídia, fortalecendo os mecanismos de fiscalização e controle das redes sociais. Veja, o Congresso que teve a altivez de votar adiante, derrubar o veto do Lula em relação à dosimetria, ou mesmo lá no IOF, mesmo que tenha visto depois o Alexandre Moraes simplesmente anular o que o Congresso tinha decidido e decidido de acordo com a cabeça dele, uma um completo absurdo, mas o Congresso ali pelo menos estava reagindo. Agora nem se deu ao trabalho de entender que isso era uma prioridade, visto que tinha uma decisão executiva. Então você tinha que, obviamente, via decreto legislativo mudar o entendimento e o entendimento da vontade da maioria. O Congresso é o

representante da sociedade, por isso você tem 503 deputados e 81 senadores. Mas o Congresso não viu urgência nem nisso. Aí ele tinha que discutir lá a Tábamal tava pressionando o presidente da Câmara para voltar a história da lei da misogenia. Isso lá é importante diante, obviamente, do que vai ser discutido agora, inclusive se isso deve ou não ir adiante num debate eleitoral, mas você só tem liberdade para debater debater se houver liberdade. Se não tiver se não houver liberdade. Parece

que eu tô falando uma coisa tão óbvia aqui, mas no Brasil o óbvio precisa ser dito e redito. Pensa comigo, não se faz debate livre numa campanha eleitoral sem liberdade. Esses projetos todos, aliás, não, essa realidade agora que tá sendo, que começa em vigor hoje, entrou em vigor hoje, né? >> Sim. Isso cerceia a liberdade de expressão durante o processo eleitoral.

Isso pune as pessoas ou na melhor das hipóteses, deixa as temerosas de qualquer consequência. >> O Congresso poderia ter reagido a isso, até porque havia proposta para ser votada. Poderia se juntar tudo, criar um um algo que pelo menos conversasse com a maioria delas e se colocasse adiante. Mas na Câmara eu tenho o presidente da Câmara que temos e no Senado temos o Davi Columbri. e mota e ao columbri. É,

eh, o Congresso nunca teve, talvez, uma situação tão ruim, tão vechatória. O Congresso, eu tô dizendo, o comando do Congresso, porque os deputados senadores que apresentaram essas propostas alternativas tiveram a iniciativa. Só que quem comanda a pauta da Câmara é o presidente da Câmara e no Senado é o presidente do Senado. Aí ficamos aí diante desse absurdo. >> E o procurador geral da República, Paulo Gonê, deu o seguimento à representação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira.

Gonê enviou o caso à Procuradoria Regional Eleitoral de Sergipe para adoção das providências cabíveis. Se houver condenação, o senador pode ficar inelegível. A representação foi apresentada depois que Alessandro Vieira, como relator da CPI do crime organizado, pediu o indiciamento de Gilmar Mendes por crime de responsabilidade. Para o procurador-geral, houve desvio de finalidade e abuso de poder. A defesa do senador pediu o arquivamento do caso e afirmou que o parlamentar está protegido pela imunidade parlamentar. Augusto, é o

caso do senador Alessandro Oliveiro, que pode ficar inelegível aí por conta deus, meu Deus do céu, eles estão repetindo o mesmo crime da mesma forma, quer dizer, o espancamento eh ininterrupto da Constituição. >> Sim. >> Eles já fizeram isso com outros, vão tentar agora com Alessandro Vieira. Meu Deus do céu, ele tem o direito de falar isso aí, de falar o que, de dizer o que disse. É o direito, tá previsto em na Constituição.

A opinião, palavras e votos não podem ser punidos. Os os parlamentares, deputados e senadores não podem ser punidos por opiniões, palavras ou votos. Eles sabem disso no Supremo. O goleiro é puxadinho do do Gilmar, né? Quer dizer, não conta. é é meio ministro, não é

procurador geral da República. Agora, o Gilmar que escreve sobre direito constitucional, o Alexandre, que é se diz constitucionalista, professor, eles sabem disso e, no entanto, ficam agindo eh ilegalmente, né, no nosso nariz, porque os senadores agem covardemente. >> Diga, Pioto. Eh, o que diferencia o caso do ponto de vista institucional dessa perseguição, porque o nome que tem que ser dado é exatamente esse, essa perseguição ao senador Alessandro Vieira do que se fazem com o ex-presidente Jair Bolsonaro ou do que fazem com relação a todos os preços do dia 8. O que os une é que há uma afronta à lei, uma afronta à constituição, uma afronta à lógica brasileira, a vida brasileira, como ela costumava ser. Todas essas pessoas

precisam entender que elas precisam se juntar num movimento de justiça já pela retomada do Brasil justo e legal. É >> o caso do senador Alessandro Vieira é notoriamente de perseguição ah política. Porque veja só, ele era o relator de uma comissão no Senado. Bom, um relator relata. E outra, como Augusto lembrou, ele pela Constituição tem absoluta liberdade para nos votos que dá, no que ele se manifesta, no plenário, não importa, é um parlamentar. Aí ele vai

lá, faz um relatório depois de uma extensa investigação, porque não foi da noite pro dia e disse lá exatamente, olha o indiciamento, ele pediu o indiciamento do ministro Gilmar Mendes e também de Dias Tof, Alexandre Moraes e do PGR Paulo Gonia que se manifestou agora contra. Incrível, né? Não, não contra não é pode dar seguimento com a possibilidade de perder mandato, de não de ficar inelegível por suposto crime de responsabilidade lá em abril desse ano. Aí o Gilmar Mendes não gosta do resultado e disse que houve abuso de autoridade. Vai discutir isso na justiça comum até porque perderia porque um promotor na justiça comum na primeira instância vai dizer o seguinte: "Ah, mas ele é parlamentar, ele é inviolável pelo por palavras e votos. Então então não vai

acontecer nada. Não pede a PGR, aí a PGR vai lá e vem nessa história. Ou seja, não tem o menor cabimento. Agora, a perseguição que sofre o senador Alessandro Vieira não é diferente do ponto de vista legal do que sofre. Eu não tô julgando o mérito das questões, eu tô julgando a perseguição, o abuso. O

arbítrio. O Alessandro Vieira é tão vítima quanto o Jair Bolsonaro, quanto as pessoas do dia 8it, quanto agora o próprio Flávio Bolsonaro, que não pode visitar o pai. Tudo isso e vem do Supremo Tribunal Federal. Percebe que tudo vem do Supremo Tribunal Federal? Agora, essas pessoas precisam se juntar.

É, o momento é de defender o país antes das aspirações eleitorais de cada um. Tá simples o que nós estamos vendo aí lá atrás. Qual era o objetivo? Retomar as eleições diretas. Não foi isso? Naquele

palanque, para quem se lembra dos anos 80, que viu fotos por livros de história, tá lá, tem o Lula, tem o tem o o o Mário Covas, tem o Fernando Henrique Cardoso, tem o Lice Guimarães, tá todo mundo, tem o Tanqueiro do Neves, tá todo mundo lá. Depois o Lula não foi candidato, né? 89 era outro candidato, outra oposição e tudo mais, quando houve eleição direta. Tá, as aspirações eleitorais são o segundo momento, o primeiro momento é defender a lei brasileira que tá sendo espancada pelo Supremo Tribunal Federal. >> Tudo vem do Supremo. E agora com as

bênçãos do PGR Paulo Gunê, que não é de agora. Não é, Ana? E a gente lembra que o senador Alessandro Vieira, não é que ele pediu a condenação, ele pediu o indiciamento, que é o início de uma investigação, por acreditar ali que havia indícios de crime, pediu uma investigação contra, ousou pedir uma investigação contra o ministro Supremo Tribunal Federal. Então, Paula, veja essa isso que acontece com o senador Alessandro Vieira é pedagógico no eh partindo da prerrogativa da PGR, do Alexandre de Moraes, porque não custa a gente lembrar que o senador Alessandro Vieira estava envolvido no PL 2630, que eu acabei de mencionar, o projeto da censura. Portanto, ali ele ele andava com o sistema, ele tava jogando no time do sistema. É censura, é tudo isso que a

gente vem falando aqui, PL das fake news, etc. Aí o senador resolveu partir para um outro lado. As razões aqui eu não vou discutir porque eu realmente não sei ele se foi o lado da justiça, ele quer ver transparência. E aí o sistema veio e disse: "Not so fast, não vai tão rápido assim não". E aí ele, o sistema quer mostrar exatamente que se você se compromete com o sistema, você tem que morrer com o sistema.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas [música] com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto [música] especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de [música] facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> E o presidente Lula disse que se Marco Rúbio, que é o secretário de estado dos Estados Unidos, quiser apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, que venha e monte um comitê. >> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o [limpando a garganta] secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> Por isso, obrigado a vocês.

Mais uma vez eu espero que a gente esteja junto. traidor era enforcado. Em outras ocasiões, o petista já havia chamado integrantes da família Bolsonaro de traidores da pátria. Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil.

As declarações foram feitas durante a Convenção Nacional do PDT em Brasília. No evento, o partido anunciou o apoio à pré-candidatura à reeleição de Lula. Durante o discurso, o petista também afirmou que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições no Brasil e disse que não tem o direito de perder a disputa. >> E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de

perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. A gente lembra, claro, a nossa audiência que as convenções partidárias começaram ontem, vão até o dia 5 de agosto. Ontem então houve essa

convenção do PDT. Lula estava ao lado de quem? presidente do partido Carlos Lup, que a gente lembra foi ministro da da previdência do Lula 3, acabou deixando o cargo ainda em maio de 2025, depois do esquema de fraudes da roubalheira do INSS, estava no palanque ao lado do presidente Lula para reforçar a candidatura à presidência. Pioto, boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto.

Ana, bomvinda, a todos que nos acompanham. Qual traição maior é pro cidadão brasileiro? Não é a corrupção, não é a corrupção o maior problema hoje do país. Eh, como é que é estar com um presidente ao lado do ministro da Previdência Social que exatamente esteve durante esse aumento dos casos de roubo de aposentados? O governo Lula tem um escândalo. Agora, teve o mensalão que

comprava deputados, teve o petrolão de empresas envolvidas em escândalos de compra, obviamente, de de corrupção de de de políticos. Agora tem roubo aposentados. roubo de aposentados, eh, traição, Lula, eh, corrupção. E aí o Lula petismo, né, nesses 17 anos, pouco mais de 17 anos de poder, desde 2003, quando Lula chegou ao governo pela primeira vez, eh, são três escândalos, os três dos maiores escândalos de corrupção da história brasileira, são três do governo do PT. Um dele, depois da Dilma, que também começou no governo Lula, o Petrolão, vem lá do governo Lula, tá? Depois, primeiramente, o

mensalão no governo Lula, prenderam 40 ladrões, menos o chefão. Mas vamos lá, né? Foi a decisão do Suprema Época. O governo Lula tá entregando o Brasil pior em vários aspectos. Tá entregando o Brasil pior em educação, em saúde, em competitividade, em inovação, ah, e em corrupção. Tudo isso o governo Lula

piorou. Ele piora inclusive em relação a ele próprio. Ele piora em relação ao governo anterior, mas piora em relação a ele próprio. Se a gente pegar números, por exemplo, da competitividade brasileira, das empresas brasileiras que t um ambiente ruim para trabalhar hoje no país e por isso, obviamente, elas estão buscando recuperação judicial num número recorde, é porque obviamente o ambiente do governo é ruim, mas essas empresas todas sofrem com ambiente ruim no país. O Lula piorou em tudo isso e ele tá falando em traição. Ele é o maior

traidor hoje do povo brasileiro, porque ele prometeu 17 anos de poder, acho que o PT era para ter resolvido os problemas brasileiros. Não, não resolveu. [limpando a garganta] O único momento em que o país respirou de verdade, institucionalmente progrediu, foram durante os 6 anos e meio daquele daquela lacuna do governo Temer de 2 anos e meio mais o governo Bolsonaro. Depois voltou o Lula e a gente vai entregar o país, aliás, o Lula vai entregar o país com uma dívida trilhionária, mais de 10 trilhões e quase mais de 90% da relação dívida PIB. Isso quer dizer, hoje cada vez mais a gente tá pagando a dívida do governo e quanto mais jovem você for, mais dívida você vai pagar feita pelo governo Lula.

Ana Paula Renk, boa noite. Seja bem-vinda. Ana, ainda fui dar uma espiadinha na rede social do secretário de estado americano, Marco Rúbio, para ver se ele tinha se manifestado aí em relação a essa declaração do presidente Lula, desafiando, né, Marco Rúbio, pois que venha, que monte um comitê ao lado do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Eu acho que o Marco

Rúbio tem mais o que fazer do que responder esse tipo de ladaainha. Boa noite, Pioto, Ludmila, Mestre Augusto. Boa noite à nossa querida audiência. Paula, veja bem, eh, o Lula quase fez o bingo ali, o bingo da hipocrisia em nome da defesa. Aí colocou o negacionismo, o fascismo, tudo isso. Mas eh seria

cômico, seria ridículo se não fosse muito perigoso esse tipo de discurso, Paula. Porque essa turma que fala sobre discurso de ódio, sobre intolerância, nós temos na no nosso ah passado recente um candidato a presidente que se tornou presidente depois, que levou uma facada, porque esse tipo de discurso era protegido, porque um lado pode eh colocar em campo esse tipo de discurso. Não vou nem chamar de discurso de ódio, Paula. Isso é um discurso sobre violência. Há quase um ano, nós tivemos um bárbaro assassinato aqui de um ativista, um influenciador, uma pessoa muito educada que promovia o debate e o convite para o debate no cenário, no campo político, no campo cultural, que foi o assassinato do Charlie Kirk.

E esse tipo de assassino, eles são alimentados por esse tipo de discurso, né, que é preciso enforcar os traidores da pátria. Veja bem, Paula, eu estava eh planejando já o de leste a oeste dessa semana, de sexta-feira e nessa semana é aniversário da execução da família Roma 9 em 1918. Você vê, é a é o mesmo discurso de que para você colocar em curso uma revolução justa, uma revolução para acabar com os traidores da pátria, uma revolução pelo povo, para o povo, para isso você precisa assassinar aqueles que estão te incomodando. Então, esse tipo de discurso, Paula, eu não caio mais na nessa nessa retórica de não, o Lula não sabe o que ele tá falando. Ele sabe muito bem o que ele está falando. E esse

discurso incita a violência física contra o outro lado. Você não vê ninguém na direita fazendo esse tipo de discurso incitando a violência e a barbárie física. Agora o Lula bebe na fonte da revolução bolchevique. A gente sabe disso. A questão, Paula, é o que o Supremo Tribunal Federal vai fazer em relação a isso. Há mais uma incitação à

violência. O que o Tribunal Superior Eleitoral, o TSE, vai fazer diante de um discurso violento. Repito, isso não é discurso de ódio, isso é um discurso violento que incita agressão física contra o seu oponente político. Que medo é esse? Ludmila Lins Grilo, muito boa noite.

Seja bem-vinda, Lúdio. O PTP, o PDT, primeiro partido, então, a formalizar o apoio à reeleição de Lula. A gente lembra que nas últimas eleições lançaram como candidato Ciro Gomes, que agora foi pro PSDB. Então agora PDT está formalmente apoiando o Lula nessas eleições. A gente acompanhou ali um pouquinho dessa dessa convenção ontem ao lado de Carlos Lup, que já falamos, foi o ministro da previdência desse Lula 3. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite Ana. Boa noite, Augusto Pioto e toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, eh, agora vão começar as as coligações, né, a serem informadas. as as campanhas, a

daqui a pouco vai começar essas reuniões, agora vai vão pipocar esses assuntos na no noticiário, né? Quem vai se coligar com quem? E a gente vai ver muita gente que antigamente era coligada com uma pessoa, com um grupo político, daqui a pouco vai se coligar com outro e as pessoas geralmente não se constrangem fazer essas modificações ideológicas bruscas. Mas eu queria comentar algumas coisas em relação ao que o Lula falou. naquelas, ele sempre fala barbaridades, né? Ele falou sobre traidor, era

enforcado. E eu faço a seguinte pergunta: será que se fosse o Flávio falando a mesma coisa, utilizando as mesmíssimas palavras contra o Lula, será que já não teria gente lá batendo a porta do TSE ou até do STF dizendo que tá havendo uma incitação ao crime? Artigo 286 do Código Penal, ah, está incitando o crime. É exatamente o que a Ana Paula falou. Todo esse toda essa violência política começa por conta desse tipo de discurso. Então o Lula,

ele sabe muito bem que ele tá fazendo. Eu concordo exatamente com o que a Ana falou. Ele sabe que esse tipo de discurso vai despertar o ódio de alguém. Alguém no Brasil vai sentir ódio, vai concordar com ele e pode sentir o desejo, pode se sentir impelido a ir lá e fazer o serviço. Então ele sabe muito bem o tipo de comportamento que ele tá incitando. A gente não pode dizer que

ele é inocente, não nasceu ontem. E mais, ele fica falando do Marco Rúbio, fica falando: "Ah, vem aqui e faça um comitê". Isso é brava, porque ele sabe muito bem que comitê eleitoral, comitê de apoio de um estrangeiro, de um estado estrangeiro, isso é absolutamente proibido pela legislação eleitoral. Então isso é tudo bravata que ele joga pra galera para tentar obter algum tipo de vantagem eleitoral. E lembrando que o Lula não se queixou da ajuda que ele teve dos Estados Unidos nas últimas eleições. O Mike B falou tudo e mais um

pouco quando ele falou da da USA ID, como eles interferiram no processo eleitoral brasileiro em favor do Lula. Se digitar no Google TSE e USA ID, você vai ver lá os convênios, as reuniõezinhas, os eventos que foram feitos em unidade, em conjunto entre TSE e o SID. E o SID que botou dinheiro, milhões e milhões de dólares para financiar agências de checagem no Brasil para que elas ficassem checando as coisas em favor do Lula. Então essa ajudinha dos Estados Unidos, o Lula não recusou, né? Então agora ele vem bancar de antiamericano, de antiimperialismo estadunidense para dizer que os Estados Unidos querem interferir em alguma coisa, mas pergunta se ele recusou a ajudinha lá em 2022.

Augusto Nunes, boa noite. Seja bem-vindo, Augusto. Antes de te ouvir, deixa eu aproveitar. Nós estamos falando aqui dessa dessa convenção ontem do PDT, mas o Lula no mês passado também fez uma salada, uma confusão, falou em traidores da pátria e acabou enforcando a pessoa errada. enforcou o delator do Tiradentes, o Joaquim Silver. A gente

vai resgatar esse esse vídeo e já te chama, Augusto. >> Perfeito. É que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade, vendilões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom

som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria. >> E você fazia pergunta aqui no estúdio, quem foram os traidores da pátria no Brasil que morreram enforcados?

>> Eu não sei de nenhum. >> Nenhum. >> Eu ouvi os acusados e traidores do reino de [limpando a garganta] Portugal. >> Sim. como tiradentes, não é? Que

>> que lutava que lutava pela independência do Brasil. Exatamente. Quer dizer, é um herói brasileiro, não tem nada de Ele refere a países estrangeiros, mas existe algum país brasileiro, um país nacional que fica aqui. Quer dizer, é nisso que dá você eleger um presidente que é um completo analfabeto. Analfabeto. É o Lula falando é mostra o

que acontece na cabeça de quem não assistiu a uma única aula de história. Ele não sabe do que tá tratando. Não sabe do que tá tratando. Traidor do povo. Isso é ele. Traidor do povo

brasileiro, sobretudo dos pobres. Porque repito de novo, quem conheceu a pobreza como Lula e trata os pobres como quem quer eternizar a a pobreza, eternizar a desinformação, a miséria, é um sujeito, é um desqualificado, [limpando a garganta] sabe? é um canal quem faz isso, porque ele conheceu a pobreza e trata o pobre como o voto. Cada cabeça que ele vê ali é um voto só. Não trata como ser humano, né? Se

apresenta como pai dos pobres e é a mãe dos ricos. Na verdade, agora ele precisa do pobre dependente do governo para se eleger e quer ser reeleito agora pela esquerda, pela extrema esquerda. O PT não diz que a todo mundo que é contra o Lula é de extrema esquerda, de extrema direita. Então, a extrema esquerda é essa aí, que quer enforcar os inimigos da pátria. Agora ele por acaso montava comitê na Venezuela quando ele ia fazer campanha pro Maduro.

Ele quer que o o Rúbio monte um comitê aqui. Não dá para entender que que o Lula fala. É, agora vem com essa de dos traidores. Eu botei aqui o que que eu tá lembrando. Olha aqui, eles são todos os projetos dele são projetos, programas sociais que compram voto.

É isso que ele faz. Agora, um ignorante desse vai ficar no poder já 12 anos ele já ficou. Vai ficar agora, vai ficar. Ele quer 16. O país não resiste a isso. É hora de

tirar essa turma do poder. Ele quer voltar junto com gente como o, como é que é esse ministro do >> Carlos Lup? >> Carlos Lup, que é um completo imbecil e ladrão também. É a esquerda larápia essa aí. E é disso que se trata. Não tem um motivo pro

Brasil dar mais um mandato ao Lula. tem todos os motivos para afastá-lo do poder. >> Augusto, você tava lembrando aqui no estúdio daquele vídeo clássico também do Carlos Lupcand, é uma fazendo uma declaração de amor a Dilma Roussef. É, os dois [limpando a garganta] se merecem. >> A gente resgatou esse vídeo lá de 2011.

>> Eu peço desculpas públicas, desculpas públicas, que eu tenho humildade suficiente para isso. Como eu vou desafiar presidente Dilma? Presidente Dilma, eu conheço há 30 anos. Presidente Dilma, desculpa se eu fui agressivo, não foi minha intenção. Eu te amo.

>> Se ele ama, ele tá disputando com o Raul Castro, né? O Raul Castro é que veia, queria e se derretia de de paixão aí pela Dilma. E ela transformou a granja do torto na casa de campo do do Raul Castro. Ele vinha e ficava lá. Não fazia nada além de conversar com a Dilma. tá

aí concorrente do Lup. [roncando] >> August, só me corrija se eh para não fazermos o que fizemos ontem, você cumprimentou, deu boa noite hoje ou o Já passou do >> de novo. >> Foi, você tava animado com o noticiário de novo. E você disse, você falou comigo e disse, >> fiz uma pergunta. >> Você fez uma pergunta, eu achei que já estava no no programa. Boa noite, Paula

Piloto, Ana, Ludmila. Boa noite a você que nos acompanha. >> Pronto, que eu sei que a nossa audiência fica magoada. Bo recebe o boa noite do Augusto. Só para complementar, o Lula foi a Buenos Aires de 2015 fazer campanha nas ruas em comitê. O Daniel Esquioli, que era o

apoiado pela Cristina Kishner, voltou depois em 2000 e acho que também depois teve outras 2011 ele já tinha feito isso também. >> Ele só não fez campanha em Cuba porque em Cuba não tem eleição. >> É, não tem eleição. É verdade. >> Tem eleição.

>> A Ana levantou a mão também. Ana quer complementar. É para lembrar de outro vídeo do Carlos Lup. Quem sabe a nossa produção encontra, tem vídeo dele, [limpando a garganta] perdão, reclamando das urnas eletrônicas, dizendo que não dava para auditar, que precisava do comprovante impresso de papel. Se por acaso alguém quisesse fazer uma auditoria. Tem vídeo

do Carlos Lup falando isso no passado. >> A gente vai resgatar esse vídeo também, porque recordar é viver, mas a nossa produção vai vai procurar esse vídeo. Enquanto isso, a gente dá seguimento ao nosso noticiário político, porque tem mais o ex-presidente do PSL, partido que já brigou a candidatura de Jair Bolsonaro à presidência em 2018. O deputado federal Luciano Bivar, do MDB de Pernambuco, participou da convenção do PT no Recife e fez o L. Bivar foi confirmado como suplente do senador Humberto Costa, que busca a reeleição.

Durante o evento, o parlamentar acompanhou o coro de apoio a Lula.

>> Salve, salve Brasil da >> aí. O bivar decorar essa letra aí já é o avanço, né? Olha, >> olê, olê, olá. >> Pois é, >> ele não consegue normalmente decorar essas três palavras de uma vez só. Não.

>> O Bivar era presidente do PSL, do partido do Bolsonaro. >> É, vivia disso. >> Vivia disso. Agora de repente é petista. A >> desde criancinha.

>> Desde criancinha. O Alim, né? >> Bom, acho que depois do Alkm, né? Depois do parece que ficou tudo liberado. >> A maior conversão de Paulo Apóstolo. Tem

uma pesquisa recente que saiu sobre a confiança do brasileiro à democracia depois de tudo que o Supremo [limpando a garganta] fez, mas sobretudo também pelas questões políticas. O brasileiro não confia na democracia brasileira. Mas confiar como? Com essa gente mudando de lado dessa maneira é inacreditável, né? Como é que pode? o

Luciano Bivar, >> que está no MDB de Pernambuco. Vou jogar aqui para Ludmila a convenção da Federação Brasil da Esperança, que é formada por PT, PCD B, PV, homologou, confirmou então as chapas para as eleições e acabou definindo a composição da aliança na disputa majoritária em Pernambuco. Lud, >> então eu tava pensando exatamente nisso que o Pioto e o Augusto falaram. A primeira pessoa que a gente lembra quando vê um episódio desse é o Geraldo Alkim. Acho que depois do Geraldo Alkim, tudo mais em matéria de mudança de time fica vira brincadeira de criança, né?

Porque foi o caso mais assombroso assim, tenebroso de mudança de lado que a gente viu. Foi chegou a ser humilhante, né? Eu diria essa mudança do Geraldo Alkm. Então, o Luciano Bivar, ele diz que ele rompeu com o Bolsonaro por conta dos planos golpistas. Só que a gente vai ver, se a gente eh for analisar a cronologia dos fatos, essa afirmação do Bivar não sobrevive a uma análise rápida aqui de uma conta de padaria que a gente faz aqui, porque é o seguinte, ele rompeu com o Bolsonaro ainda lá no no início do governo Bolsonaro. A questão

do tal do golpe, o golpe Tabajara, só aconteceu anos depois esse episódio. Então ele tenta justificar com um episódio que não aconteceu na época do efetivo rompimento. Então a gente vê que esse pessoal tem a espinha dorsal de uma geleia, né? a coisa não não se sustenta, eles não defendem ideias, valores. Por uma coisa você ter ter a sua visão ali de esquerda ou de direita e ali dentro daquele espectro você faz as suas escolhas. Ah, não, prefiro o candidato A

ou candidato B, mas dentro daquele espectro ideológico. Então você vê que esses caras não têm nenhuma ideologia, eles são eles mesmos, eles vivem do que é melhor para eles e eles vão pro lado que mais tá acenando para eles naquele momento. Então não existe ali a defesa de valores e de ideias. Ele vai para onde ele acha que ele que ele vai se dar bem. Então para pular de Bolsonaro em 2018 para Lula, 2026 é uma mudança muito radical que prova que ali é uma geleia.

de em matéria de de ideologia, não tem nenhuma. Bom, já que o Augusto lembrou de Geraldo Alkmin, a Ludmila também no seu comentário, a gente vai resgatar um vídeo muito curioso de Geraldo Alkmin lá de lá de 2006, quando ele participou do debate presidencial contra Lula na TV Globo. A gente não consegue exibir as imagens, mas a gente vai exibir apenas o áudio antes do segundo turno das eleições de 2006 >> e antes do do julgamento do mensalão e do petrolão. É, >> sim. Dois >> tiveram depois. Então só

>> e antes da conversão e antes da conversão. >> Antes da conversão, >> vamos acompanhar, >> César. Não é verdade, César? E eu quero falar com você que tá nos assistindo nesse debate para decidir o futuro do Brasil. Não é verdade. Primeiro, os

escândalos não param, não aprenderam com a crise, eles não param, são sem fim. O último agora foi no aeroporto de São Paulo, 100 milhões de superfaturamento na colocação do do promotor público do Ministério Público Federal. O segunda questão é que não apuraram nada. Uma CPI saiu por decisão do Supremo Tribunal Federal, a outra contra os votos do PT. Escondem tudo. Esse é o fato. Aliás, nem

o dinheiro do dossiê 45 dias depois ninguém diz. Não é possível o Brasil continuar assim. Um líder do PT, governador eleito, coordenador da campanha do Lula, dizer: "O petista pode mentir, tem direito de mentir. Mas que país nós vamos construir com esses exemplos? exemplo da mentira, esconder as coisas, proteger os companheiros.

Não, esse país não é o país que nós queremos construir. O primeiro mandatário, César, tem que dar exemplo. Exemplo. E as coisas começaram dentro do Palácio do Planalto. Não é possível um governante não saber o que passa na sala do lado. O Zé Dirceu trabalhava com ele,

o Gusiquen trabalhava com ele. >> Já tinha o escândalo do mensal julgamento, né? O julgamento é que veio e mostrou o que faltava. E o Lula, o Alkim dizendo isso, ele retira o que disse. Não dá para retirar >> não.

>> E ainda falando do presidente Lula, ele avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha eleitoral. A possibilidade divide a cúpula do PT. Uma ala defende a ausência para evitar desgaste com críticas dos adversários. Um outro grupo avalia que a participação nos debates pode dar mais visibilidade à campanha do petista. O lançamento da candidatura de Lula está previsto para o mesmo dia do primeiro debate da TV marcado pro dia 16 de agosto. A agenda pode inviabilizar a

participação do presidente no encontro. Segundo aliados, a decisão ainda não foi tomada e poderá ser reavaliada ao longo da campanha. Pioto, que que você acha dessa dessa situação aí que tá sendo discutida dentro da campanha eleitoral de Lula dele não participar aí do primeiro turno do do primeiro do dos debates, né, pelo menos no primeiro turno das eleições. Ele já fez em outras campanhas quando era presidente, Fernando Henrique também fez isso. >> Exatamente. Mas ele vai amarelar. Ele

fala tanto, né? Ele é tão verborrágico, né? Ele é tão falastranho, [limpando a garganta] eh, fala para plateias amestradas, como se refere aqui com frequência o Augusto, mas nesse caso cada vez menores, né? A gente viu, por exemplo, essa que ele falou >> que ele >> ele não sabia que era o Tiradente se o Silver dos Reis, mas tudo bem, deixa para lá, né? Ele o conhecimento histórico do Lula é do mesmo tamanho do quanto ele conhece a realidade brasileira, porque ele acha que tá tudo bem, mas vai amarelar? Ué, não é para

defender o próprio governo, vai pro próprio governo. Agora veja só, o Lula, você lembrou do caso Fernando Henrique também não foi no primeiro turno, só que o Fernando Henrique ganhou no primeiro turno. Que o Fernando Henrique ganhou as duas eleições dele no primeiro turno em relação ao próprio Lula, que foi o segundo colocado. É ali havia um programa de governo, o próprio plano real e [limpando a garganta] depois a defesa do real no segundo mandato. Apesar das crises na Argentina, na Ásia e tudo mais, né? Na Coreia teve uma série de na

Rússia e tudo mais. Mesmo assim o Fernando Henrique ganhou no primeiro turno. Veja só, o Lula tem um passivo hoje grande. Ele tem um passivo de um governo que, como eu mencionei há pouco, aliás, é tema do artigo que eu tô escrevendo pra revista essa semana, ele piorou em vários aspectos da realidade brasileira. Ele piorou dele próprio. Ele

piorou em relação ao Bolsonaro e piorou ali. Bom, ali é o momento que ele tem que se defender. Claro que os os mais puxa-acos vão dizer assim: "Você vai lá, só tem você. Vai tá o Zema, vai est o Flávio, vai est o Caiado e vai est o Renan para bater em você. No mínimo esses quatro para bater. É natural. do

processo democrático. Agora, se ele não for, ele vai ter o nome dele citado e aliado a tudo que tem de ruim, porque é quase impossível que você haja, tenha num debate como esse os outros candidatos tentando buscar. dependendo dos números das pesquisas, não tem muita novidade nesse caso, não. Então, é uma estratégia arriscada, porque ele só foi, ele não, ele, ele quando presidente ele não foi no primeiro turno e só foi ganhar no segundo turno. Ele ganhou duas eleições. Aliás, isso é uma coisa que a

vaidade dele não suporta até hoje. Como é que ele perdeu duas eleições no primeiro turno e ele só ganhou no segundo turno. Eh, ele e a própria afiliada dele, a Dilma, né? nunca consolou, conseguiu ganhar a eleição no primeiro turno. É, na minha opinião, levando-se em conta a realidade de hoje e o que as redes sociais vão fazer de recorte disso e o quanto isso vai viralizar, qual a resposta do Lula para uma coisa num debate que ele não foi?

Porque aqui você tem alguém que fala uma coisa num palanque e o que ele fala no outro palanque. Então você tem recortes de todos os lados e são de alguma forma similares, né? São em condições similares, né? Palanque aqui e palanque lá. Se ele não vai ao debate só tem recorte contra. E óbvio que todo mundo

vai bater, porque é o voto de lá que você precisa tirar, é o voto do PT. É esse voto que o PT continua tendo seus 29, 30, 30 e poucos por é uma seita. Eles votam no PT pro Lula ser reeleito com mensalão, quer dizer que ética nunca é uma coisa, nunca foi uma coisa importante para petista. A segunda eleição, a reeleição dele, levando-se em conta questões econômicas, tem outro peso, mas depois do mensalão ser ser eleito, né, no caso reeleito, né, depois do segundo mandato que ele elegeu Dilma, é uma outra situação, mas eh ética não é um problema. Então, esses 30% votam no PT se não tá lá para isso aceita, >> não aceita. Exatamente. São só recortes

que vão vão rodar a internet sempre com críticas ao governo Lula e cada um vai buscar um lado porque em algum momento todos ali vão se juntar porque é importante tirar o PT do poder. É isso que já disseram Caiados, o Zema e o próprio Flávio Bolsonaro. >> Eu acho que não participar dos debates é uma tática suicida, né? Primeiro ele não pode falar de problema de agenda. É, não, >> a a Band, a Bandeirantes, por exemplo, a TV marca esses debates com uma antecedência de um ano quase.

>> E todo mundo sabe que vai ter debate eleitoral, né? >> Todo mundo sabe Exato. Quer dizer, ele não é o grande improvisador, o político esperto, tal, ele não realizou um governo espetacular. Como é que vai perder a chance de apresentar o que fez? Porque agora tem que chegar, não tem mais tempo para plantil. É,

chegou a hora da colheta dos 4 anos. Então ele tem que apresentar a colheta. Se ele fez o que diz que fez quando ele tá diante de plateias amestradas, não pode perder a chance de tratar, de apresentar isso aí no debate. >> Sim. >> Ele vai ser tido como um medroso, vai fugir e piorar a própria situação.

Não tem dúvida. Os amestrados, esses votam nele, mas votariam de qualquer maneira. Ele vai buscar o outro eleitor, o que ainda não é sabujo onde, de que forma. >> Pois é, chega a ser até desrespeitoso com eleitor considerar essa possibilidade de de não participar, né? Todo candidato deve expor ali as suas ideias, o seu programa, ser ali confrontado com os adversários. deveria

ser uma obrigação aí dos candidatos participarem desse tipo de proposta. >> 40 poucos, 40 e poucos que ele tem nas pesquisas, tomando obviamente o valor das pesquisas, tomando com valor de face ao que tem ele nas pesquisas, tem 12, 13 pontos por eh eh por c que não são petistas, que votam no Lula. Esses são exatamente os que podem mudar, os 30%, os 29, esses aí votam de qualquer jeito. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela

sua companhia e até a próxima.

>> [música] >> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que [música] estaremos.