---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FLÁVIO TENTA CONTER 'EFEITO MICHELLE' NA CAMPANHA ELEITORAL - 25/06/26"
video_id: _0I0VFKo5Gw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
video_date: 2026-06-26T02:55:32+00:00
video_description: |
  #Politica #Bolsonaro #Lula
  O cerco apertou e o clima ferveu na política brasileira hoje! Nesta live, vamos desdobrar a megaoperação que prendeu um vereador do PT por ligação com o PCC em São Paulo e o bloqueio milionário da Transunião. Além disso, analisamos a grave denúncia na CPI do Senado envolvendo a família do ministro Alexandre de Moraes.
  
  No núcleo da direita, há um racha? Trazemos os bastidores do atrito entre Michelle e Flávio Bolsonaro, a dispensa da escolta da PF e o ataque duro do Itamaraty. Para completar, a PGR toma decisão sobre a arma de Jair Bolsonaro e o risco à sua prisão domiciliar.
  
  ⚠️ PAUTAS DO PROGRAMA DE HOJE:
  
  Operação e PCC: Vereador do PT é preso e MPSP revela lavagem de dinheiro na Transunião (R$ 194 milhões bloqueados).
  
  STF e Senado: Família de Alexandre de Moraes é associada ao PCC por relator de CPI.
  
  Família Bolsonaro: Valdemar minimiza atrito entre Michelle e Flávio; Flávio pede desculpas.
  
  Cerco a Jair Bolsonaro: PGR aguarda inquérito sobre arma para avaliar quebra da prisão domiciliar e Moraes adia decisão.
  
  Itamaraty vs Flávio: Governo ataca ida do senador aos EUA, chamando de "traidor da pátria"; Flávio dispensa escolta da PF.
  
  Tragédia Internacional: Terremoto devastador na Venezuela deixa mais de 160 mortos e Lula aciona Itamaraty.
  
  Movimentações da Esquerda: Lula escolhe Teresa Leitão como líder no Senado e os planos de Haddad para o Governo de SP (com França, Tebet e Marina).
  
  Tecnologia e Viés: Jornal revela que 80% das respostas do ChatGPT possuem argumentos de esquerda.
  
  #Politica #Bolsonaro #Lula #STF #NoticiasAoVivo
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo? diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar.

O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender.

>> E não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero.

>> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. [música] >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si.

>> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade.

>> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre [música] os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu

Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo em Oeste Sem Filtro. Hoje é quinta-feira, dia 25 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo nesta edição André Marcilha, Augusto Nunes, Carlo Cout e Rodrigo Constantino.

E vamos aos destaques de hoje. Lula substitui Jack Wagner por senadora pernambucana. Mendonça determina a transferência de Vorcaro para [música] Papudinha. Presidente do PL tenta encerrar confronto entre Michele e Flávio. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência em até 24 horas do ex-banqueiro Daniel Vurcaro para uma cela na Papudinha, no complexo da Papuda. Ele está preso na Superintendência da Polícia Federal em Brasília desde março deste ano. A permanência no local havia sido autorizada para facilitar o contato com advogados durante negociações de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal e também com a Procuradoria Geral da República. As propostas apresentadas pela defesa foram rejeitadas pelas autoridades que consideraram falta de avanço em relação às investigações. Com o fim das negociações, a Polícia Federal então solicitou a transferência sob o argumento de que a sala atual é destinada apenas a presos de passagem.

Vorcaro responde: Está em prisão preventiva sem prazo definido e deve ser encaminhado então ao sistema prisional do Distrito Federal. Rodrigo Constantino, muito boa noite, seja bem-vindo, consta sempre conosco às quintas-feiras. fizeram uma decisão já guardada, porque a Polícia Federal tinha feito essa solicitação. Assim que rejeitou a segunda proposta de colaboração de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcar, a gente estava aguardando então o que André Mendonça iria definir. Agora em até 24 horas a gente vai acompanhar essa essa transferência de Daniel Vorcaro e a vida não vai ficar mais simples, hein, consta? porque ele estava numa sala de

estado maior na superintendência da Polícia Federal, uma sala só para ele, tinha ali algumas regalias e agora deve retornar para Papudinha. Boa noite. >> Pois é, boa noite, Paula. Boa noite, Caut, Marcilia, Mestre Augusto e toda a audiência da Oeste. Veja, eh, duas tentativas de delação premiada sem acordo, né? Significa, obviamente, que

ele tá enrolando, que ele não tá querendo entregar aquilo que ele pode e tem que entregar para um acordo efetivo, seja nome de gente graúda do poder judiciário, de ministro do Supremo, e seja um acordo de devolução aí dos 50 ou 60 bilhões de reais de que se fala. né? Ele ficar embromando e ganhando tempo, eh, contando talvez com o Gilmar Mendes, com o próprio Alexandre de Morais e com a ajuda da cavalaria pró vorcaro no Supremo, né? Isso é uma palhaçada, é um escárnio com o o povo brasileiro. Então, acho que o ministro André Medonça agiu de forma correta, que ele volte para Papudinha, que ele apodreça na prisão, né? Até porque eu venho defendendo aqui

já essa tese, eh, a Polícia Federal tem em seu poder muito material para análise já. Ele não quer abrir a boca, ele não quer entregar os seus comparsas à turma do dos esquemas ali desvio de recursos e de compra de tráfico de influência, coisa e tal. A Polícia Federal tem inúmeros aparelhos celulares em sua posse e já tá sendo analisado esse material todo, né? É muita coisa. Nós vimos ainda eh um começo só, talvez a ponta do iceberg. Eh, curioso até que os

bandidos, os marginais do colarinho branco aí no Brasil, da política e e banqueiros, né, sejam tão amadores a esse ponto. Qualquer série americana mostra que os marginais usam aqueles burners, né, os telefones pré-pagos que você manda o recado, quebra e joga num numa lata de lixo ou num lago. Depois esse pessoal tinha vários aparelhos e escrevia em bloco de notas, apagava e achava que fica por aí mesmo. Então a Polícia Federal já tem insumo para indiciar e eventualmente eh realizar prisões preventivas de inúmeros desses nomes. Para começo de conversa, Paula, do ministro Alexandre Moraes. Um

contrato de R$ 129 milhões deais com o escritório da família, ninguém pode achar que era para comprar serviços advocatícios. Isso é ridículo. Então, o que tá sendo esperado para eh o Alexandre Moraes se tornar réu de um inquérito e eventualmente, aí resta saber quem teria coragem, teria que ser talvez o próprio ministro André Mendonça, decretar uma prisão preventiva, porque o o Morais certamente se enquadra ali no eh eh na imagem de quem tem eh poder suficiente para obstruir a justiça. Então, se o Vocário não quer colaborar com nada disso, que ele fique preso. >> André Marcilha, muito boa noite, seja bem-vindo. Então, o ministro André

Mendonça deferiu essa transferência agora paraa Papudinha. Eles chamam de Papudim ali esse local que fica ao lado do complexo penitenciário eh da Papuda, que na verdade é o 19º Batalhão da Polícia Militar, onde ficam ali alguns militares e autoridades. É curioso, Marcilha, hoje também está brigando o ex-presidente do BRB, o Banco Estatal de Brasília, Paulo Henrique Costa, também está nesse momento na na Papudinha. Boa noite. >> Boa noite. Eles podem fundar um banco lá

dentro da prisão, né? É, talvez aí um saia um bom negócio, um novo negócio. Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, C.

Eh, Constantino, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Bom, eu a o que me choca é que o Vorcaro ainda não esteja na Papudinha, né? O que me choque é o Vorcaro estar ainda na superintendência da Polícia Federal com tanta enrolação. Esse cara só tá enrolando a gente, tá enrolando todo mundo, né? e vai para cá e vai para lá e pega um advogado e baila com o advogado para cima, para baixo, para Isso não faz sentido. Precisa ser essas investigações

precisam ter um ar de seriedade. Se não tiverem, aí começa o bombardeio do Gilmar, que a gente tem visto, aí começam as investigações a não ganhar a credibilidade que gostariam, a a a opinião pública começa a desconfiar. Por que que esse cara tá na superintendência se ele não fala nada? Eu vi agora recentemente também uma notícia de que a a Polícia Federal ela estava querendo renegociar ou reabrir as negociações com o Vorcaro porque eles não vão encontrar o dinheiro dele lá fora. Então seria uma maneira de pelo menos esse dinheiro que lá fora não será encontrado eles eh eh eh obterem. Quer dizer, eu pego o

dinheiro que tá lá fora de volta, já que eu não vou conseguir por pernas próprias. É isso que talvez a polícia esteja pensando e troco em nome disso a delação. Então, ninguém é delatado. O dinheiro volta, mas ninguém é delatado. Qual é a a o recado que isso fica pro Brasil de que se você roubar, devolve o dinheiro e você não é punido. Pensa numa

criança. Qual é o criança que vai lá e bate no no amiguinho? falou assim: "Olha, você devolve só o, sei lá, eu pega rouba o negócio do amiguinho, devolve pro amiguinho que roubou e eu não te puno?" A gente tá ensinando o quê? Que pode ser feito isso sempre.

Então, a gente precisa pensar didaticamente no que tá acontecendo. Enquanto o Vorcaro não voltar para o lugar de onde ele deve, aliás, talvez de onde ele nunca deveria ter saído, que é a cadeia, a gente ainda a gente tá dando um sinal para os críticos do das investigações do Banco Master que as investigações ou não são sérias ou podem ser criticadas como tem sido. >> Augusto Nunes, muito boa noite. Deixa eu aproveitar pra gente exibir na tela a papudinha, só pra nossa audiência se localizar. Tem a penitenciária federal da Papuda ali descrito no mapa e a Papudinha, que é na verdade o 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, que tem celas um pouco mais espaçosas, vamos dizer assim, tem tem um conforto um pouco maior do que o complexo da Papuda que agora então vai abrigar o ex-banqueiro Daniel Vorcar.

Augusto. >> É o Boa noite, Paula. Marcília Consta, bem-vindo sempre. Carlo C, local incerto e não sabido ainda. >> Boa noite a você que nos acompanha.

O ministro André Mendonça já disse que não está interessado e preocupado com delações, né? deixou claro que tem o suficiente para saber, para provar que o envolvimento de dos quase todos os os participantes dessa rua Balheira e o que o trabalho da Polícia Federal precisa continuar e se chegará ao completo esclarecimento do caso. Então, o que tá fazendo o Vorcaro é esperar que o ministro Alexandre de Morais consiga bloquear alguma coisa, né? Consiga alguma novidade, como ele disse no recado enviado ao ministro, alguma novidade que beneficie e tal, e ela não virá. já se avançou o suficiente para que os ministros fiquem preocupados com delações, os ministros envolvidos no caso de Astófoli por enquanto, e Alexandre de Moraes. Então ele tá ali

desfrutando de regalias que não merece, não merece. Ele não tem porquê, fazer assim, ele foi lá para conversar com a Polícia Federal e confessar coisas que ainda não sabemos. Como ele está jogando com isso, bota lá na no regime que ele merece. Ponto final. >> Carlo Cti, muito boa noite, seja bem-vindo. Augusto, ontem ele ele disse

que estava nos Estados Unidos em Michigan. ele alega, mas não sabemos se de ontem para hoje ele teve algum deslocamento interno, mas ele vai nos contar. Muito boa noite, Carlo Cut, seja bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite. Boa noite,

[limpando a garganta] Paula. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite, Consta. Boa noite ao nosso André Marcilha. Pois é, ainda estou aqui nos Estados Unidos, ainda estou no Michigan. Então, daqui a

pouquinho eu voltarei para o Brasil, estarei de volta aí com vocês ao vivo e a cores. Mas por enquanto estamos aqui no Michigan, mas sempre de olho nas notícias eh aí eh do Brasil, porque esta transferência determinada pelo ministro André Mendonça eh nada mais é do que um sinal muito claro e forte de que acabou a paciência, a paciência com Vorcaro, que está tentando com joguinhos, com chicanas, né, para usar um termo jurídico, eh evitar de delatar, de indicar quem são os, eh, referentes políticos e referentes judiciários do escândalo do Banco Master. Essa tentativa de evitar de fazer os nomes e os sobrenomes dos seus comparsas acabou. Chega. O ministro Andonça disse que não tem, mostrou, né, eh, de forma concreta, que não tem mais paciência para brincadeirinhas. Agora,

eh, uma pessoa como Daniel Vorcaro, acostumado ao melhor do melhor que o mundo pode propiciar, porque é tudo pago com dinheiro dos outros. Claro. Eh, uma pessoa como Borcaro, acostumado a viajar em três jatinhos diferentes, valor total R 1 bilhão deais, acostumado a eh estar nos melhores hotéis do mundo, a degustar eh whisky em Londres com valor de $600.000 junto com ministros do Supremo, com o chefe da Polícia Federal, eh com o procuradorgal da República. Eu duvido que uma pessoa assim resista mais de alguns dias numa prisão como a Papudinha, mesmo que não é a papuda onde estão os presos comum, mas é algo separado. Duvido que resista a banho

frio, né, a pouco espaço, a zero regalias e principalmente a certeza que de lá não vai sair mais cedo, ao menos que comece a falar, a abrir a boca. Então, com certeza, teremos eh novidades nos próximos capítulos dessa que é uma tragédia mais do que uma novela chamada Banco Master. E o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu a conclusão das investigações sobre a posse da arma de Jair Bolsonaro antes de decidir se houve descumprimento das regras da prisão domiciliar. Segundo Gonê, o caso ainda está em em fase inicial de investigação e neste momento não há elementos suficientes para caracterizar falta grave ou descumprimento das medidas cautelares. A defesa de Bolsonaro terá 48 horas para se manifestar. Depois

disso, o ministro Alexandre de Moraes vai decidir se prorroga ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. A pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida numa blitz dentro do carro de um militar responsável pela segurança do ex-presidente. A Polícia Federal investiga, a polícia civil, melhor investiga se o caso configura apenas infração administrativa ou violação ao estatuto do desarmamento. Marcilia, fato é o ministro Alexandre de Moraes bateu a porta do colega mu amigo Paulo Gonê pedindo aí um parecer sobre essa questão da arma. Gonê devolve diz o seguinte: "Olha, ainda tá muito no começo, eu vou esperar um pouquinho mais as investigações para dizer o que eu penso a respeito aí dessa dessa arma que foi apreendida com o militar durante uma blitz para dizer se isso é falta grave ou não em relação à prisão domiciliar.

Fato é, os advogados Jair Bolsonaro t agora 48 horas para apresentar sua defesa a partir desse parecer da procuradoria geral da República. E aí sim é que o ministro Moraes vai se deferir. Então tudo indica, vai se manifestar a respeito da prisão. Então tudo indica que isso vai ser jogado pra semana que vem. Marcila >> é o bastidor é esse, né? Então a gente

tá ouvindo que seria jogado paraa semana que vem. Mas é aquilo que eu que eu digo, da temperatura de São Paulo e da cabeça do Morais, a gente nunca sabe eh o que esperar. Então, temos, sem dúvida alguma, uma uma tensão no ar, vamos dizer. E talvez seja essa a grande intenção do Moraes, deixar uma tensão no ar, deixar um medo. Eu já disse aqui eh ontem inclusive que a decisão que entrega para o Gonê, o pedido, né, de parecer eh ele que inclusive dá 48 horas ao goneio, então não, hoje também não daria para dar a decisão porque vem os 48 horas não venceriam hoje, né? Então

ainda tem isso, mais esse elemento, mas enfim, a gente nunca sabe, >> mas ele pode atropelar tudo e resolver o que ele quiser. >> Até porque o Gonê já respondeu. Então em tese ele para qualquer momento pode sair a decisão do Moraes hoje >> sem a necessidade da defesa de Jair Bolsonaro, >> sem necessidade de qualquer coisa. O Moraes não precisa de nada, ele é autossuficiente, né? Ele ele cobra escanteio e cabeceia. Então, mas fim,

veio o parecer do Gonê e na decisão que ele pediu o parecer, ontem eu comentei que ele tinha até uma menção ao RDD, que é um regime disciplinar diferenciado, que que é uma medida eh para presos de alta periculosidade, presos que estão hum isolados, né, são chefes de facções e eles colocam nesse sistema para que eles não possam comandar as facções de dentro da prisão, que a gente sabe que não funciona muito bem na prática, Mas o ponto é que a gente tá nesse lugar. Então o Moraes cogita colocar o Bolsonaro um isolamento. Por outro lado, você encontra o Gonê dizendo que ainda não é o momento de decidir. E a gente sabe que que nem tem aquele ditado do da a boca não diz o que o coração tá cheio, né? O Gonê diz do o que o Morais tá cheio. A boca do Gonê

solta aquilo que o Morais pensa. Então é muito difícil pensar ou entender o que tá acontecendo nesse momento realmente na cabeça do Morais. Porque o Gonê, em tese, vai dizer o que o Moraes quer que ele diga. Se o Gonê tá dizendo, "Espera mais um pouco, não faz sentido o Moraes dar uma decisão tão truculenta como a de ontem, cogitando inclusive isolar o Bolsonaro dentro da prisão." Então assim, me parece, a única coisa razoável de se pensar é que o Morais quer botar todo mundo debaixo do terror, todo mundo de com medo, todo mundo, toda a família Bolsonaro, todos os Bolsonaros, todo mundo com receio do que ele vai fazer. E

eh e talvez o Gonê seja ali a a voz do que virá adiante depois desse período de terror. Talvez ele deixe o Bolsonaro em prisão domiciliar. Pelo que o Gonê está sinalizando. Talvez seja essa uma leitura mais razoável. >> Gonê vai lá, prepara um pouquinho o terreno, depois deixa a bola ali prontinha pro gol. E aí o Morais chuta

sem goleiro, >> chuta sem goleiro e acaba saindo de bonzinho dessa história porque ele criou um terror e depois amenizou. >> Deixa eu ouvir o Consta sobre esse episódio que a gente tem acompanhado, consta da apreensão dessa arma. Essa semana o ex-presidente Jair Bolsonaro prestou depoimento no seu condomínio em Brasília, enfim, disse que a arma era dele, que ele pediu para consertar porque tinha um probleminha ali na arma. eh disse que precisava ficar com a arma em casa porque morava com três eh mulheres. E agora, qual é o peso, né, dessa desse episódio também na decisão do ministro Gilmar Mendes sobre a prisão domiciliar do ex-presidente?

>> Bom, eu acompanho aqui o relator Marcigler, peso não deveria ter nenhum, né? Agora, se vai servir ou não de pretexto para uma eventual decisão contrária eh do ministro Alexandre de Moraes, aí vamos descobrir em breve, né? Porque de alguém que já demonstrou um certo grau de sadismo, eh, principalmente quando o alvo é Jair Bolsonaro, algumas vezes, né, tudo é possível. Agora, isso deveria, na minha opinião, ser uma não notícia. Essa questão aí da arma, do ferrolho, eh, da apreensão, isso realmente chega a ser um tanto ridículo. Agora, eh, que o

Alexandre Moraes pode usar isso como pretexto se ele quiser tirar o o Jair Bolsonaro da prisão domiciliar e voltar com ele para Papudinha, isso na verdade ele nem precisaria de um pretexto para fazê-lo, mas isso aí pode servir de pretexto se ele quiser. Sim. Diga lá, Augusto. >> Olha, realmente o ministro Alexandre de Moraes [limpando a garganta] acha que o povo brasileiro é um bando de idiotas, né? É mais uma ctinha que são cortinas de fumaça que ele não para de produzir, achando que o povo com isso vai esquecer o contrato assinado por sua mulher, Viviane Barce, com o e pelo banqueiro falido Daniel Vorcaro, que transformou o ministro em milhões ou 80 milhões, deveria O contrato previa por 3 anos de serviços advocatícios, 129 milhões, mas pelo menos 80 ele recebeu.

para esse contrato se destinava a garantir que o Morais prestasse socorros a um homem ameaçado de prisão e que perguntou a ele se havia alguma novidade, se foi se fora possível bloquear a prisão dele. É isso. Ele se subordinou, ministro Moraes, ao pivô do maior escândalo financeiro da história do Brasil, um dos maiores do mundo. Ficou milionário, comprou casas, tal, e agora fica jogando essa conversa de a arma pertencente ao Bolsonaro significava o quê? Que Bolsonaro ia tentar outro golpe, né? Agora liderado

por um homem com revólver. Apesar da doença, etc, etc. Quebrado. >> Não vamos esquecer que a a o que interessa ao Brasil é saber por o Morais recebeu esse dinheiro e o que faz ainda no Supremo Tribunal Federal. E >> agora a gente fala sobre o cenário eleitoral de 2026. O ex-ministro

Fernando Hadad anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa do PT. Go governo de São Paulo. A definição foi feita depois de uma reunião com o presidente Lula e lideranças partidárias. A chapa também terá as ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva como candidatas ao Senado por São Paulo. Segundo Hadad, a aliança tem como objetivo fortalecer o projeto do governo no estado e ampliar a articulação política para as eleições. Aliados

avaliam que Márcio França pode ampliar o apoio à chapa em regiões onde o PT tem menor presença eleitoral. A composição foi definida em meio à estratégia do governo de fortalecer o palanque em São Paulo, estado com o maior eleitorado do país e considerado prioritário para a campanha presidencial de Lula, Carlo Cout. Acho que foi um pouco a revelia aí de Márcio França. A gente sabe que ele queria, na verdade, era ser o candidato, ser o candidato ao governo do estado de São Paulo ou então ao Senado, mas foi preterido ali por Marina Silva e também por Simone Tebet, que inclusive mudou o seu domicílio eleitoral para se candidatar pelo estado de São Paulo. E sobrou então a vice, o o cargo, né, de vice-governador ao lado de Fernando Hadad para concorrer nessas eleições.

Carlo C, sua avaliação. Ah, >> primeiro Paula, das duas candidatas ao Senado pela esquerda em São Paulo, nenhuma é de São Paulo. A Marina Silva é do Acre, já foi senadora e pelo Acre e teve que mudar a sua residência para São Paulo porque ninguém mais vota nela no Acre. Simples assim. Ela não ganha nem para ser administradora de condomío, síndica de condomínio no Acre. tão

desastrosa foi a sua gestão, né, o seu mandato quando era senadora por lá. Teve que mudar para São Paulo torcendo que os bairros eh eh da esquerda caviar de São Paulo, como Pinheiros, Vila Madalena, né, e outros que gostam de ser radical chiques, né, votem para ela. Dificilmente vai ser eleita. Então, a Marina Silva do Acre e a Simone Tebet, eh, que é do Mato Grosso, se não me engano, Mato Grosso do Sul, agora estou confundindo, Simone Tebet, que ficará na história com a ministra sumida, porque ela foi nomeada pelo Lula em 2023, né, como ministra eh do Planejamento e Orçamento. Tomou uma série de invertidas pelo próprio Lula, como por exemplo a nomeação de eh Márcio Pochman eh no IBGE, quando a nomeação deveria ser dela. Ela que deveria decidir quem ia no

BGE. Ela foi eh eh ultrapassada pelo Lula, né? é que nomeou e um velho amigo lá da Unicamp, cuja máxima produção foi o mapa do Brasil ao contrário. Então, eh, veja bem como que o que se tornou e o IBGE, provocando greve interna do próprio IBGE. Então, temos a esquerda desesperada apostando na Marina Silva e na Simone Tabit. Por quê? Porque não tem

quadros em São Paulo. O que sobrou é o Fernando Hadad, que foi o pior prefeito da história de São Paulo, com a pior avaliação de sempre, derrotado no primeiro turno por João Dória em 2000 16. Eh, e depois de Hadad, o nada, não tem mais nada em São Paulo. Tiveram que pegar o Márcio França, que também foi foi derrotado por João Dória em 2018 no governo do estado. Então, é um ônibus de derrotados esses esses candidatos aí da esquerda e em São Paulo, no Senado e no governo. Único ponto que e minimamente

lógico dessa escolha de Márcio França é o Hadad. eh é muito impopular, é muito mal visto, eh foi muito mal avaliado enquanto Márcio França saiu do governo do estado, era vice do Almin com uma avaliação um pouco melhor. Ele, a ideia é tentar angarear os votos do centro, né, e do centro esquerda. Eh, lembrando que Márcio França perdeu por pouco em relação ao João Dória. Então, a tentativa do PT é procurar os votos lá para o centro, porque se for só o Hadad candidato, ele vai tomar uma lavada do Tarcísio de perder no primeiro turno da eleição a governador do estado. Mais uma

humilhação no longo histórico humilhante da carreira política de Fernando Haddad. >> Eu quero ouvir o Consta sobre essa escolha, Consta. Ontem então se reuniram para definir que Márcio França será então o vice na chapa de Fernando Hadad. Ele que tava de olho ali no Senado, mas foi o que restou. Ele começou no governo Lula, inclusive como ministro de Portos, aeroportos, mas também eh foi escanteado na sequência, né, Consta?

>> Pois é, isso pode ter algum acordo pós eleição, né, tanto pro Hadad, que não vai ganhar, como pro eh, França, que entrou numa canoa furada, né? Mas a esquerda joga com estratégia porque seriam três nomes disputando duas vagas e agora fica só a Simone Tebet e a Marina Silva. E a gente não pode subestimar a turma da esquerda caveiária em São Paulo para voto em Senado. Enquanto isso, à direita nós temos dois candidatos, o Derit e o Ricardo Sares. E nós temos a indicação do PL, do Eduardo Bolsonaro, um nome do centrão que é o André do Prado, mas que de certa forma disputa votos ali da base mais à direita, mais conservadora, com os outros dois. Então, me parece que a

esquerda deu um jeito, né, de tirar o França da jogada e concentrar em dois nomes, enquanto que a direita segue mais dividida e, portanto, temos um risco aí, eh, apesar da rejeição grande eh em São Paulo que que existe à esquerda, né, de fazer pelo menos uma dessas aí senadoras. Augusto, deixa eu só fazer justiça aqui porque escantearam Márcio França do Ministério de Portos Aeroportos e aí resolveram criar o Ministério do Empreendedorismo, Microempresa e Empresas de Pequeno Porte para acomodar o Márcio França no governo Lula. >> E tiraram porque até o governo começou a ficar incomodado aí com a valentia com que ele defendia, com que ele se opunha a privatização do porto de Santos. por onde sai a maior carga, né, de de drogas do Brasil. É lá que escoa, todo mundo sabe pelo PCC administrado isso aí, né? Isso v exportação

de de material criminoso, digamos assim, e ele não queria não quer mudar nada. não quer mudar nada. Ele foi prefeito de São Vicente que fica ali nas cercaninas de Santos e ele e todo mundo sabe como é que o que que interessa ao Márcio França. Ele tá querendo continuar no ministério por isso. Foi para um ministério estranho aí, não sei, não consigo decorar o nome, ninguém sabe, nem ele. E agora foi jogado para ser

>> vice do Hadad. >> Vice do Hadad. Had tam condenadíssima derrota mais uma. A ficha dele é o avesso, né, do dessas fichas que mostram o desempenho do Cristiano Ronaldo, do >> Messi pelo avesso, porque ele já foi derrotado e na eleição pro governo do estado, agora tá partindo pra segunda derrota. presidente da República, prefeito no primeiro turno, era candidato à reeleição. Só falta ser derrotado como

candidato a vereador. E o nosso chefe do PSB tá se conformando com a candidatura a vice. Vice do quê? Ele vai ter que pedir outro ministério porque ele não vai conseguir cargo nenhum por aqui. E estão tentando eh eleger duas senadoras de esquerda. Vamos

ver se a direita aprende a disputar com dois candidatos, porque a entrada em cena do Tarcísio vai ser arrasadora. O vice vai ser o vice do Tarcísio. Tarcísio vai se reeleger com a vencendo na capital também no interior. É segura a vitória e a direita só perde se quiser. É isso.

>> Pois é. Que em tese, né, Marcilia? São três candidatos da direita, Ricardo Sales, André do Prado e Guilherme Derrit, que inclusive recebemos Derrit na no começo dessa semana aqui no estúdio de Oeste sem filtre. justamente ele levantou essa possibilidade da pulverização dos votos da direita. Já a esquerda concentra ali em dois nomes. A

gente lembra que voto pro Senado serão dois nomes esse ano, 54 senadores. Então há esse risco em relação à direita. >> Esse é o ponto, né? Esse é o ponto. A unificação da candidatura pro Senado em São Paulo é o ponto, porque não vai dar para aguentar Marina Silva e Simone Tebet representando São Paulo. Eu

prefiro ficar sem senador, né? É, >> a gente já tem senadores aqui perigosos, >> já [risadas] temos, é, que andam em outro mundo. A gente precisa ter aqui, eh, no Brasil, do Brasil, em São Paulo, né, uma solução dessa questão, né? É importante porque [limpando a garganta] >> o que tá fazendo a esquerda aqui, >> que é o que tá fazendo a esquerda e esse é o grande perigo. A pulverização de votos pode nos levar a ficar com eh um estado da importância de São Paulo, ficar representado pela esquerda num Senado que todo mundo já entendeu a que a partir do ano que vem será tudo ou nada. Ou o Senado consegue fazer as

coisas que a Constituição lhe permite fazer a partir do ano que vem ou o Senado fecha. não tem para que até Senado. Senado não serve para nada. Então assim, ou a gente aprende eh a a a ou o Senado eh mostra serviço no ano que vem ou realmente eh não tem como seguir assim. Então vai ser muito relevante que a gente tenha pessoas eh confiáveis dentro do Senado. A partir do ano que

vem, a direita precisa solucionar essa história. Agora, quanto a Hadad, é o seguinte, o o Márcio França imagina a vergonha que é ser vice do Hadad, né? Porque o Hadad ele já é vice de qualquer um, >> de qualquer um. qualquer um. Ele nasceu para ser vice. Acho que ele já nasceu

vice da mãe, né? O nascimento já era vice do irmão. Não sei. Passou a vida inteira sendo vice poste do Lula, poste de não sei quem. Ele nunca teve protagonismo em nada. Imagina vice de

alguém assim. >> É vice do vice. >> Vice do vice. >> Que situação. 18:16.

sem Filtro está só começando. E aproveito, claro, para convidar você que está nos acompanhando pelo canal do YouTube ou também pela Samsung TV, pelo canal 2045, pela Oi TV, toda a nossa programação, a participar também do programa mandando um vídeo pra gente. O número do WhatsApp eu compartilho aqui com você na tela, é o 11957863. A gente aguarda o seu contato, é só gravar um videozinho rápido na horizontal, dizendo o seu nome, a cidade também de onde você nos acompanha. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

[música]

>> Tudo que você precisa saber sobre os principais [música] assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu [música] com a Lava Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO [música] histórico de trilhões da SpaceX.

Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de [música] sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para [música] ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/cine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a como novo por mais tempo. [música]

O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se manifestou nesta quinta-feira sobre o vídeo publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, que menciona o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Em nota, nas redes sociais, Valdemar escreve o seguinte na nota: "Divergências fazem parte de qualquer ambiente vivo, plural e comprometido com ideias. Elas não nos enfraquecem, ao contrário, nos tornam mais maduros e mais preparados para os desafios que enfrentamos. Num outro trecho da nota, Valdemar diz o seguinte: "Assim que falar pessoalmente com os dois, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam". O PL segue focado em retirar esse governo que está aí e devolver ao Brasil, aos brasileiros e nada será capaz de nos tirar desse foco.

Essa é a primeira declaração do presidente do partido após os vídeos publicados por Michele na noite de ontem. Nas publicações, a ex-preira dama diz ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro. Após os vídeos, o senador foi até as redes sociais e pediu desculpas a Michele. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido

pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu récorde de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito.

>> Num outro trecho, Flávio destaca o seguinte: o Brasil precisa de maturidade, serenidade e unidade. Vamos concentrar nossas energias naquilo que realmente importa, construir um futuro melhor para todos os brasileiros. E nesta quinta-feira a Michele fez uma nova publicação dizendo que não há briga e que não tem raiva de ninguém. Consta, eu quero te ouvir porque Michele Bolsonaro chacoalhou aí a o jogo do Brasil pouquinha, poucos minutos antes, né, da entrada do Brasil. Você devia est indo aí pro estádio para acompanhar o jogo do Brasil ontem contra a Escócia, quando Michele Bolsonaro resolveu abalar as estruturas, né? Lavar um pouco da

roupa suja aí entre as divisões e as os confrontos da família Bolsonaro. Na sequência, Flávio gravou um vídeo, publicou na rede social pedindo desculpa a Michele. Hoje também ela já veio dizer que não quer briga, mas já já aconteceu, né? O fato é que ah esse vídeo reverberou muito desde ontem, queria ouvi-lo. E também qual o impacto, né, desse vídeo na campanha de Flávio Bolsonaro daqui paraa frente? como é que

o PT vai poder usar, por exemplo, esse vídeo lá na frente na campanha justamente para atingir um público feminino, principalmente aquele indefinido, né? Aquele que não tem o seu voto ainda. >> Exatamente, Paulo. Eu estava sim a caminho do estádio e assim como o próprio Flávio, né, eu disse: "Olha, eu vou ver isso depois, agora eu vou torcer pelo Brasil". Eh, é um vídeo bombástico, né? Eh, tá lavando roupa suja, né? Eh, e

eu acho curioso que muita gente fala que eh ela não pode lavar roupa suja em público, mas são os mesmos que se calaram enquanto eh a turma ligada ao Eduardo Bolsonaro xingava das piores coisas possíveis a própria Michele. E por quê? Porque ela não estava engajando-se o suficiente na campanha, né? Não é que ela tinha feito alguma coisa contra ou não, é que ela não estava engajando-se o suficiente. É o mesmo tipo de ataque que fazem ao deputado Nicolas Ferreira, por exemplo, né? Eh, o epicentro disso tudo aí seria

ali a disputa no Ceará, né? E cá entre nós, a Michele eh, nesse ponto tá coberta de razão. Eh, eu costumo dizer que se o Ciro Gomes é solução para um problema, esse problema não tem solução, né? O Ciro Gomes não pode ser solução para nada. Ele é parte sempre do problema. né? E esse excesso de

pragmatismo de uma ala bolsonarista tá levando à direita a posturas muito esquisitas, né? Então a Michele tava tentando fincar o pé ali e defender alguns princípios, né? Inclusive, o próprio Jair Bolsonaro quando recebeu eh o senador Eduardo Girão, disse que se dependesse dele, Jair, Girão seria o governador. Quem revelou isso foi o senador Magno Malta, muito próximo ao Jair, que estava nessa reunião. Foi ele que levou o o senador Girão para essa reunião. Esse vídeo que

o Magno Malta gravou foi inclusive mostrado num evento eh do PL eh Ceará com a presença da própria Michele e vários senadores, né? Eh, então é preciso colocar tudo isso em perspectiva. Muita gente dobrou aposta hoje, tá xingando a a Michele de tudo, né? Alguns retiraram o sobrenome dela, mas como disse a Malu Gaspar no Globo, né? É óbvio que o Jair Bolsonaro sabia desse vídeo. Fontes dela atestaram que

ele foi consultado antes, que ele não deu sinal verde ou apoio. Tampouco eh foi contra, que ele ele entendeu a postura da própria esposa. E aqui vem a minha análise sobre isso. Eh, Paula, para fechar, né? Eh, é o que a juíza Ludmila Linsrilo escreveu, por exemplo.

É muito amadorismo [limpando a garganta] ignorar o fator humano nessas horas, né? falta experiência política. A Michele, teria dito o Flávio, para justificar um acordo com o Ciro Gomes. Eu prefiro, nesse caso, o amadorismo do que a experiência política. Mas eh veja, [roncando] falta experiência política você ignorar que a pessoa tem um limite ao qual se você for ultrapassar vai chegar um ponto de ruptura. Eh, como

lembra a Ludmila, isso aconteceu em alguma, algumas vezes na história recente do Brasil, com, por exemplo, Pedro Color, o irmão do Fernando Color, e com a Nilseia Pita, esposa do Pita. Eu lembro de mais uma história que não tá aqui, eh, da esposa do eh Rodrigo Bethley no Rio de Janeiro, que denunciou paraa Veja, conta na Suíça e coisa e tal. Então, eh, a Michele vem sendo alvo dos ataques mais baixos, pérfidos, vi, que se tem conhecimento. Eu sei porque eu também sou alvo dessa mesma turma e cada um tem o seu limite, né? Então, me parece que ela não fez ali um xadrez 4D, um cálculo eleitoral, político. Eh,

falam que ela é ambiciosa, que ela puxou tapete. Eu realmente vejo ali uma pessoa que chegou talvez ao limite, né, de de ter sido tratada da forma que que vem sendo tratada pelos irmãos do Flávio e sob um certo silêncio, cúmplice, né, do próprio Flávio. Qual o impacto disso pra candidatura dele? Eh, você pergunta, Paulo, eu acho que é muito grande, né? Eu acho que é muito grande. Já era uma

candidatura que vinha fragilizada por conta, claro, do caso Banco Master do Vorcaro, né? Aí vem mais essa bomba justamente num público onde ele tem mais rejeição, que é o público feminino, né? O público evangélico, que ele não tá conseguindo eh eh se comunicar direito. É óbvio que a Michele gravando o vídeo que gravou é uma bomba na candidatura dele, né? E e essa outra mensagem que ela escreveu depois, muita gente interpretando que foi um recuo, que ela já voltou atrás, aí vem fontes minhas, né, de gente muito próxima a Michele.

Não, ela não voltou atrás, ela não apagou absolutamente nada do que ela disse. Então o Flávio vai ter que lidar com isso. E é uma candidatura que nasce bastante fragilizada. É, C, vai ficar difícil aí daqui paraa frente, mas quero ouvi-lo aí sobre essa iniciativa de Michele Bolsonaro. Tem várias camadas aí nesse nesse vídeo que ela publicou ontem, né? Ela traz à tona aí vários

pontos de atrito, mas talvez o episódio, o principal epicentro aí desse desse terremoto seja realmente o apoio do PL a Ciro Gomes no Ceará, sendo que ela fala, né, abertamente do nome de Eduardo Girão, do Partido Novo como uma opção de apoio eh no estado. Mas enfim, ela traz vários pontos. Isso também não é uma não é novidade. A gente que trabalha e acompanha política há bastante tempo sabia já que havia, claro, atritos entre a a ex-preira dama Michele Bolsonaro e os filhos de Jair Bolsonaro, mas agora ela traz trouxe ali eh detalhes reveladores aí dessa relação. >> Pois é, Paula, o Consta já eh já explicou tudo o acontecido muito bem. me

junto eh ao relator. Nesse caso, eu só tenho acrescentar que é mais do que compreensível aquilo que a Michele disse sobre Ciro Gomes. Não por nada, mas quando você tem eh um político [limpando a garganta] que atacou o marido da Michele ao longo de toda a carreira, até com ataques pessoais, eh, e que provocaram certo ressentimento na Michele, é mais do que natural perceber e no mínimo uma certa antipatia, senão hostilidade, à candidatura de Ciro Gomes, que faz parte da articulação política do PL, mas que não pode prescindir, né, também uma figura tão importante como a Michele, como Consta justamente falou, em relação ao público feminino. Então, eh, é mais do que compreensível do ponto de vista humano, eh, esta posição da Michele eh em relação ao Ciro Gomes. Eh, mesmo se ele é hoje um dos candidatos mais fortes no Ceará, isso não tira aquilo que Ciro Gomes falou no passado e que ele continua falando hoje, por exemplo, eh, numa entrevista recente na semana passada nas páginas amarelas da Veja.

Então, eh eh Michele tem sim eh razão quando critica esta escolha do Partido Liberal, mas o problema é que isso pode eh danificar, se pode prejudicar a estratégia do próprio PL e também da eleição mais importante de todas, que é a eleição para a presidência da República com a candidatura eh de Flávio. Então, compreensivo do ponto de vista humano, mas complicado do ponto de vista político, considerando uma eleição tão eh eh [limpando a garganta] desafiadora como essa que vai ser de outubro. Diga, Augusto. >> Olha só, vó, eu vou ser suscinto porque eu já não quero me repetir. Acordo se faz com ex-adversário ou adversário mesmo. É assim que se faz

político. Ou então não se é político. Muito simples. O acordo feito com o C o Ciro Gomes previa o seguinte: nenhum lado atacaria o outro. O Ciro é especialista em críticas corrosivas ali para ficar fora dessas no Ceará. A briga

a o o Flávio Bolsonaro fez uma um acerto segundo o qual nenhum deles se atacaria e o se a coisa seria resolvida lá. O governo do Ceará ficaria entre os cearenses e ponto final. A Michele fala que fez um acordo para apoiar uma outra candidata, tal, sem chances ao candidato ao Senado, né, e que queria apoiar o Girão. O próprio Girão não viu com espanto esse tipo de acordo que foi feito no Ceará. Agora, se você quiser fazer política sem admitir qualquer tipo de aliança com quem você já combateu, aí você vai ser amador em outra área, porque em política não funciona.

>> Marcilia, falamos aqui ontem, logo que esse esse vídeo foi publicado na rede social sobre a iniciativa da Michele. Claro, hoje já tem as repercussões, né? Valdemar Costa Neto veio a público falar, mas ele ele geralmente fala bastante, né? Mas ele disse que vai conversar com os dois pessoalmente. Aí sim vai vai dar a sua opinião a respeito aí do do que de fato aconteceu. Mas o

PT, como é que você acha que a o PT tá enxergando aí esse vídeo, né, inclusive para usar posteriormente pra campanha essa richa, essa briga aí que veio à tona revelada pela Michele Bolsonaro? Aliás, só desculpe. Aqui em São Paulo, o PT tá apoiando a Marina Silva, que já foi expulsa do governo Lula e ela voltou e tá nesta pro Senado. E a >> Simone, >> a Simone que disse que o Lula era corrupto durante a campanha eleitoral e foi ministra dele. É assim que a esquerda faz política. Se você quiser

fazer política aí como ah como um modelo de coerência, não não mudar um não dar um passo atrás, um passo à frente e tal, aí olha, lamento informar que não é assim que se faz política. >> É, e e tem a ver com a gente, a gente tava comentando a pauta do do Senado, né? Então você precisa construir uma união para que se compreenda quem é de direito e com isso não se permita não que a que a esquerda ganhe pro Senado e em São Paulo. Bom, se você olhar aqui é a mesma coisa. Eh, é óbvio que a esquerda vai explorar essa questão toda.

É óbvio que isso de alguma forma cria algum uma desarticulação? A gente pode entender que todo mundo tem o direito de fazer o que quiser, de falar o que quiser, liberdade de expressão. Só que é o seguinte, na política tem momentos que não são adequados de serem ditas certas coisas e a boa parte delas deve ser dita em privado e resolvido em casa e não em público, como me parece que aconteceu. Então, acho que esse é o ponto. É preciso que se olhe paraa frente nesse momento pré-eleitoral e não para trás.

O Getúlio Vargas foi o maior político brasileiro. Indiscutivelmente. É dele a frase. Nenhum amigo é tão amigo que não possa se tornar inimigo e nenhum inimigo é tão inimigo que não possa se tornar amigo. Só isso.

>> 18:34. Hora de compartilhar a campanha da revista Oeste. O Brasil entrando em ano eleitoral, marcado por polarização, insegurança e disputas intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é em períodos assim que

o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. [música]

No Brasil, a lei não [música] vale para todos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa [música] realidade. Assime, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com poder e sustentados pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a oeste, é só apontar a câmera do seu celular pro Qode que aparece na tela e faça parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E nós seguimos com mais informações e notícias nesta quinta-feira. O senador Flávio Bolsonaro recusou escolta oferecida pela Polícia Federal para o período da campanha presidencial. Segundo o senador, a segurança continuará sob responsabilidade de policiais legislativos do Senado e de agentes privados contratados pelo partido.

Aliados afirmam que a decisão foi tomada por desconfiança em relação à atuação da Polícia Federal. A equipe de Flávio teme vazamento de agendas, estratégias de campanha e informações reservadas. Já a Polícia Federal afirmou que preparou um plano especial de segurança e garantiu neutralidade na proteção dos candidatos a presidência. Consta, quero ouvi-lo aí sobre essa iniciativa, essa decisão do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, de dispensar aí a escolta da Polícia Federal. Já vai ter policiais pagos pelo partido que vem do fundo eleitoral, que é dinheiro dos pagadores de impostos, né? A gente não

pode esquecer disso. >> Sim, mas o acho que nessa aí o senador Flávio tá certo, né? São dois pontos aqui. Primeiro, ele precisa de segurança. Ninguém vai esquecer do Adélio Bispo, né, do pai dele que sofreu um atentado e da direita como um todo o que vem acontecendo aí no continente, né? Só o presidente Trump sofreu quatro

atentados contra a sua vida. Na Colômbia nós tivemos o Miguel Ribe morto, eh, o Charlie Kirk nos Estados Unidos e por aí vai, né? Então, é óbvio que ao declarar eh PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, declarar guerra à turma do PT, tudo isso é perigoso. Então ele precisa de escolta, né? Agora ele tá certo, na minha opinião, também de não confiar na Polícia Federal. É o quê? A

turma do Andrei Rodrigue que vai traçar o plano dele e dá para confiar no Andrei Rodriguez, no cara que tava tira coloa com o próprio Lula há pouco tempo, que tava no clube de whisk do Vorcaro em Londres, né? Então eu não tô querendo com isso jogar todo mundo da Polícia Federal na mesma vala. É óbvio que tem muita gente boa, muita gente séria ali. A gente conta com isso para que as investigações do caso Master, por exemplo, sigam adiante. Agora, eh, natural que o pré-candidato Flávio tenha receio e prefira fazer isso eh pela por conta própria, né, pelos métodos eh particulares ali o próprio partido contratando os seus seguranças. Não vejo

nada demais nisso não. >> 18:38. A gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda? Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR code ou acesse nosso site. [música] E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme

Fiusa, Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

>> E a possibilidade de a Federação União Brasil PP apoiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República tem gerado divergências entre as duas legendas. Segundo apurou o este, o presidente do Progressista, senador Ciro Nogueira, defende que a que a federação não anuncie apoio a candidatura neste momento. O parlamentar avalia que uma definição antecipada pode reduzir o espaço de negociação política do grupo. Já a União Brasil, o presidente do partido, Antônio Rueda, defende que a federação apoie Flávio Bolsonaro caso a candidatura seja confirmada. A definição sobre o posicionamento da federação deve influenciar as negociações para as eleições presidenciais. Claro, né? Cout

é uma federação gigantesca. P Antônio Rueda. Pelo visto nós temos ali os dois presidentes de grandes partidos divergentes, né? Em relação apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. De um lado, Cío Nogueira do PP, bastante envolvido no escândalo do Banco Master, não podemos esquecer. e do e do lado do

União, Antônio Roeda também com o envolvimento eh no Banco Master, já mais com a tendência de apoiar Flávio Bolsonaro. É um apoio importante, né, que a última vez, que é a segunda maior bancada, acho que da Câmara dos Deputados dessa federação PP União Brasil. Paula, a essa federação, essa esse União Progressistas foi uma fusão a frio, ou seja, dois partidos que nunca estiveram juntos, que tinham eh donos diferentes, se fundiram não por proximidade ideológica, eh por iniciativa programática para entender um futuro em conjunto por um plano de governo. Se fundiram por grana, por dinheiro. É uma fusão que foi feita apenas para garantir o maior fundo eleitoral, o fundo partidário e aqueles bilhões de reais que saem do nosso bolso e vão direto para esses partidos fisiológicos que não saberiam distinguir a direita da esquerda se não tivesse indicado eh por cartazes no Congresso, porque eles votariam qualquer coisa que viesse do governo em troca de emendas parlamentares. Então, e quando temos

partidos assim que tem como único objetivo arrecadar grana eh do que vem do governo, que vem e do dos vários fundos criados para alimentar e essas máquinas gigantescas, é óbvio que na primeira decisão que eles têm que tomar na base de uma visão ideológica, ou seja, vão apoiar o Flávio à direita ou vamos apoiar o Lula à esquerda e aí começa começam a rachar. coloca nisso o fato que ambos os líderes desses partidos, ou seja o Rueda de um lado e o Ciro Nogueira do outro e num país normal, estariam no mínimo dando explicações para a polícia sobre as ligações espúrias que eles tiveram, né, com o Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, entre outras coisas, né, mas no Brasil ainda estão, né, sendo, dando ordens eh para o seu partido. Então, assim, provavelmente isso será um problema grave para eh a eh a União Progressista decidir onde ir nas eleições. tempo está passando. E surpreende também que o Ciro Nogueira, eh, que foi [risadas] ministro chefe da Casa Civil do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro, agora venha com estas picuinhas e com esta tentativa de eh barganhar, sabe-se lá o quê, ou quem sabe tentar achar alguma solução para a própria situação e judicial e que cada vez mais está complicada, especialmente se Daniel Vorcaro fizer umação lá na Papudinha. Consta, é bastante delicado e

importante aí esse posicionamento da Federação PP União, porque também o alinhamento nacional define as negociações estaduais e é realmente a segunda maior bancada na Câmara dos Deputados e também tem um dos maiores tempos de propaganda. É, exatamente, propaganda eleitoral. >> Propaganda eleitoral. >> É, não, não resta a menor dúvida, né, que o que o centrão tem a oferecer é isso, né? cabo eleitoral, palanque, tempo de TV, grana, tudo isso, né? Eh, e

todo mundo quer o apoio porque é importante para vencer, né? Agora, a lógica do centrão que vai tá sempre perto do poder, é qual é o melhor momento para isso, né? Porque eles gostam de vender caro o passe, né? Então, um apoio agora, eh, tem mais valor do que um apoio quando há uma expectativa maior de vitória ou no segundo turno, alguma coisa assim. Então, é é tudo isso que tá entrando eh no cálculo dessa turma, né? E eles não

têm valores, eles têm talvez preços, né? E e é o que tá sendo negociado. Se o Flávio vai conseguir regimentar, atrair para si esse apoio importante, né, desses partidos, eu não sei dizer, né? Realmente acho que existe um cansaço, uma preocupação, né? que não tem nada a ver com preocupação com o Brasil em si, mas existe uma preocupação dessa turma em relação à manutenção do PT no poder.

É mais ou menos o que levou lá atrás ao impeachment da Dilma Roussef. É para salvar a galinha dos ovos de ouro. É uma percepção de que o PT não só tá destruindo de vez o país, como é um partido com um DNA autoritário demais. Eh, eh, então eles adorariam que existisse uma terceira via, talvez, mas nenhuma vingou. Então, não tem tu, [limpando a garganta] vai tu mesmo, né? É o que temos para o

jantar. Eh, vão acabar de alguma forma, na minha opinião, perto ali do do Flávio, de alguma maneira no primeiro turno. Eh, agora depende muito de pesquisas, né, de bolsas de apostas. Eh, eh, acabamos de discutir aqui o impacto do vídeo da Michele na candidatura, tem o próprio caso Vcaro. Se ficar claro para essa turma que o Flávio não tem chance, eles vão se afastar, porque, como eu disse, esse pessoal só quer saber mesmo do poder.

>> Meu presidente Lula escolheu a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado em substituição a Jax Wagner. Segundo Lula, a missão da parlamentar será articular a aprovação de projetos considerados prioritários pelo governo, como fim da escala 61 e a proposta de emenda constituição da segurança pública. Teresa Leitão é a primeira mulher a assumir a liderança do governo no Senado desde a redemocratização. Wagner entregou o cargo ontem depois de reunião com Lula. Nesse encontro, Wagner teria afirmado que nunca atuou no Congresso para defender os interesses do Banco Master. disse que se sentia

injustiçado, mas afirmou não querer atrapalhar a campanha do presidente à reeleição. Marcíli, a gente também noticiou ontem, pouquinho antes do jogo, houve uma reunião entre o presidente Lula, Jaques Wagner combinaram ali a a saída do Wagner da liderança do Senado. Teresa Leitão era um nome já eh na mesa, né? Uma possibilidade para o presidente Lula. Ela vai ter trabalho difícil aqui, porque a escala 6 por1 tá parada lá no Senado, tem São João, tem Copa do Mundo, só vai voltar a trabalhar em agosto.

>> É o o Jaques Wagner, pelo entusiasmo, né, ele fez uma postagem no Twitter, no X, né, e [roncando] pela alegria que ele demonstrou ao sair, né, tava feliz >> de duas umas >> uma ótima reunião, >> uma ótima reunião. Ficou, eu nunca vi uma pessoa sair tão alegre depois de tomar um pé. né? Então eu acho que ou ele realmente é uma pessoa muito submissa ao Lula e alguém que conhece o Lula há tanto tempo, difícil que seja tanto amor apenas, ou ele realmente saiu lá contemplado com sabe-se lá o que ou quanto ou de que maneira que ele lidou com isso. Em relação à entrada da Teresa Leitão, o PT deve ter tido uma dificuldade imensa de encontrar alguém que se submetesse ao risco de estar nesse cargo, porque agora é um cargo que é pior do que o seu o presidente do Irã lá, lembra que entrava o cara, explodiam com ele, entrava outro, explodiam também. É mais ou menos isso, porque a

pessoa que entra agora numa representando o PT, depois do Jax Wagner ser eh apontado como intermediário entre o Lula e o Vorcaro, me parece que saindo o Jaques Wagner, o intermediário, as relações não deixam de existir entre PT Master e o Vorcaro. Então, me parece que essa pessoa entrando, as investigações seguem e aí passa a ser um cargo de alto risco, seja pelo passado que eventualmente a pessoa tenha, seja pelo futuro do que se esperará dela. >> É, o fato é que trocaram o cargo, mas o escândalo caiu no colo do governo Lula. Estrago tá feito. Agora estão tentando apagar o incêndio. Aust,

>> não adianta. as a as investigações prosseguirão. O caso chegou ao colo do presidente e não vai sair dali, não. >> É, >> vai ficar. O que me espanta no Jack Wagner eh, ele é amigo do Lula. É o seguinte, ele é

amigo do Lula há quase 50 anos. E na terça-feira, quando ficou evidente que o PT queria se livrar, né, e o Lula sobretudo queria se livrar do líder da Maia da líder do governo do Senado, ele disse que não, o Lula já viveu situação, uma situação pior e e nós fomos solidários, etc. Ele não conhece o Lula. O Lula abandona a mãe no caminho, se for necessário. O Lula ama o próprio Lula. Ele ama o que vem no

espelho. Ele deixou para trás meio mundo em 84, por ordem do Lula. Três deputados, Aíton Soares, José e Bet Mendes, foram expulsos do PT, pois quando o Lula foi candidato a presidente, eles declararam apoio ao Lula, expulsos do PT. O Delúbio Soares, que foi um dos dos protagonistas do escândalo do Mençalão, também foi expulso do PT. Ele conseguiu o perdão e é neste ano candidato a deputado, acho que por Goiás, não sei agora. A Marta Suplico Luna disse no

programa do Ratinho que ela tinha que sair de desistir da candidatura e ceder a vaga ao Hadad. a a candidatura prefeita de São Paulo [roncando] por causa da idade de uma grosseria absurda e a Marta Suplic volta a apoiar o Lula. Esse pessoal continua, por isso que ele saiu feliz da reunião. Eles apanham e gostam e não deixam de servir ao Lula e de modo nenhum, seja qual for a ofensa, o Antônio Palosse foi expulso, ele vota no Lula, ele vota. O Lula abandona qualquer um. qualquer

um. E todos os que denunciaram a crimes envolvendo o Lula, petistas, foram expulsos. 10 anos depois eles aparecem apoiando a candidatura do Lula. Lula é o dono deles. E o, né, essa impressão que eu sempre, essa certeza que eu sempre tive foi confirmada pela euforia, quase euforia que demonstrada pelo Jaqu Wagner ao sair da reunião. Agora, eh sobre essa

questão do escândalo que a gente precisa eh lembrar, bom, trocou o Jaques Wagner, mas o escândalo realmente ainda mora lá no no PT >> e o Wagner e o Wagner continua, >> continua morando. Então assim, e essa isso vocês estavam falando me ocorreu que que aquela aquele aquela anedota lá do cara que é traído no sofá e troca o sofá, né? e acha que então a mulher vai parar de traí-lo porque o sofá foi trocado. O sofá foi trocado, né? Só isso. Mas a traição continua.

>> Pois é, consta. Ja ainda resistiu uns cinco dias. Ontem teve essa reunião de cerca de 2 horas. Logo na sequência que saiu essa denúncia contra Jax Wagner, ele veio a público, emparedou Lula publicamente, né? Como bem lembrou o Augusto, disse que o Lula não pediria para ele sair porque ele já tá no cargo, enfim, já fez coisa pior. Mas fato é que

ontem resolveu aí ah pedir licença da liderança do Senado no governo e Teresa Leitão então assume essa bronca a partir de agora. Constant? >> Pois é. Eh, no PT não existe nenhuma preocupação com princípios, né? Existe um cálculo sempre eleitoral, político.

Eh, provavelmente o o Lula, que tentou bancar o intransigente com corrupção, logo quem, né, eh, teria dito que conversou com o próprio filho e disse que se alguma coisa surgisse no caso do NSS, ele ia pagar por isso. Na prática, mandou o filho paraa Espanha, sumiu com o filho e ainda fez pressão paraa mudança do delegado na Polícia Federal que investigava o caso, né? Então, assim age o PT em geral. Era óbvio que nesse caso ia ter ali um cálculo de estrago, né? Eh, olha, o caso vai continuar eh incomodando, acabou, como é que é? E deve ter chegado

à conclusão que o Jack Wagner tinha que dar uma sumida, né, da mídia, dos holofotes. Então, abandona a liderança do governo no Senado e e torcem com isso para que o bolso eh master que eles criaram, que eh tentaram aí jogar o escândalo todo do Vorcar no nas costas do do Flávio não virasse o o Lula master, né? Acho que já virou, acho que todo mundo já entendeu que lulistas estão envolvido com o Daniel Vorcaro até o último fio do cabelo, né? O Guido Mantega, Lewandowski, o próprio Jaquner, a turma da Bahia. Eh, temos também o Tayá do Tofol, o próprio Alexandre de Moraes. Então, eu acho que ele não vai

conseguir se esquivar muito disso, né? É, é um cálculo apenas eleitoral, na minha opinião. Agora fica aqui uma reflexão pra turma da direita que quer abraçar um certo pragmatismo, que diz que hoje em dia cobrar qualquer político eh supostamente envolvido em qualquer coisa errada já é fazer o jogo do PT, né? Pelo menos o Jack Wagner pagou um preço por isso, foi afastado da liderança. Tem gente que não quer nem que cobrem o Mário Frias, por exemplo, em relação à denúncia de rachadinha ou dinheiro do filme, coisa e tal. Eu não

consigo aceitar essa postura por ótica eleitoral, porque afinal de contas eu não sou petista com sinal trocado. >> Augusto lembrou do impost eu eu devo fazer esse registro. O Lula é tão cínico >> que ele tinha certeza de que o Jaques Wagner não ia dizer o que qualquer homem decente ali diria, né? Vem cá. Então, me explica o que que vocês conversaram naquela, além do que já se sabe, o que que vocês conversaram naquele papo fora da agenda, né? Em que você disse, ele falando pro

Lula, em que você disse que devia esperar. Aí vamos com calma que o próximo presidente do Banco Central é nosso. >> E a gente vai pro rápido intervalo comercial. Volta já. >> [música]

>> Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CPOM, você participa

de operações de forma prática, acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: "Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Ponte o celular para o QR code na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. Embarque

pra sua liberdade financeira. Começando agora. Vem para 3 gol. [música] Hoje no centro da Arena, Deltan Dalanol, da liderança da maior operação anticorrupção da história, a um dos nomes mais contundentes da política. Em pauta, os rumos [música] da justiça e o futuro do poder no Brasil. Você pode

assistir no YouTube ou na Oeste TV, [música] canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 [música] na OIT TV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, às 8:30 da [música] noite. >> E o Itamarati criticou a decisão do senador Flávio Bolsonaro de participar de uma audiência pública nos Estados Unidos sobre a proposta de aplicação de tarifas adicionais a produtos brasileiros. Numa publicação nas redes sociais, o Ministério das Relações Exteriores informou que traidores da pátria não conseguirão reescrever a história e pontuou que o tarifaço tem origem e uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Flávio informou que se inscreveu para participar da audiência e que pretende defender os interesses do Brasil. Ele

reforçou que vai pedir a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Carlo Calcio, eu quero ouvi-lo sobre essa manifestação do Itamarati na rede social. A gente comentou bastante sobre isso. O governo federal não vai informar, não vai enviar representantes para essa audiência pública do próximo dia 6 de julho. Segundo as informações aí do Tamarati, as negociações com os Estados Unidos vão ser conduzidas pelos canais diplomáticos oficiais. Portanto, não haverá

representante do governo nessa audiência. Paula, primeiro ponto, essa nota do Itamarati só tem um adjetivo possível, vergonhosa. É absolutamente indecente que o Ministério das Relações Exteriores do Brasil, que deveria honrar a herança do Barão de Rio Branco, escreve numa nota: "Traidores da pátria, se referindo a quem?" a um senador da República em exercício e candidato à presidência da República. Mas só por isso, em um país normal, o autor dessa nota seria sumariamente demitido, porque está envergonhando não apenas esta gestão do Itamarati, todo o corpo diplomático brasileiro que sempre foi pautado pela sobriedade, até nos momentos mais duros, até nos momentos mais complexos. O

Itamarati nunca perdeu a compostura. nesse momento perdeu a dignidade de escrever traidores da pátria. Esse é o problema do PT quando ele entux em todos os antros da administração pública, inclusive no mais importante que é ou das relações exteriores, um pessoal que não tem noção nenhuma do que está fazendo, muito menos preparo algum e acha que a gestão da coisa pública é igual a mesma gestão de um CDE, de um centro acadêmico de faculdade de terceira categoria fundada pelo Lula. É isso que dá. Temos o Itamarati que chama um senador da República de traidor da pátria. É que é o mesmo tipo de tom

absurdo, inaceitável, usado pelo Lula e pelos seus acólitas e as teclas chamando congresso de inimigo do povo. A consequência lógica de chamar eleitos pelo voto popular de inimigos do povo ou traidores da pátria é primeiro lugar delegitimá-los. Em segundo lugar, pedir que eles cessem suas atividades, caçar os seus mandatos. E em terceiro lugar, como fazem em Cuba, paredão. Então isso aqui é o prelúdio, algo muito pior e por isso deve ser rechaçado com a maior dureza possível. Me surpreende como o

senador Flávio Bolsonaro eh não foi mais duro ainda com uma frase como essa, porque de fato deveria ser responsabilizado o autor disso, provavelmente é o Celso Amorim, que já claramente não está mais em plena faculdade mental, porque temos as suas declarações, as mais recentes envergonhariam qualquer diplomata e acaba tendo esse resultado de o Ministério das Relações Exteriores acusar um senador da República de ser um traidor da pátria. só na gestão Lula e só no crepúsculo e e desgastante e deprimente de uma gestão petista no fim de carreira. >> Consta, deixa eu só compartilhar também com a nossa audiência, porque o Tamarati chamou ali de traidores da pátria, né? não conseguirão reescrever a história, mas na sequência eles justificam porque não irão participar dessa audiência pública no próximo dia 6 de julho. Eles dizem o seguinte: as audiências públicas da sessão 301 nos Estados Unidos são espaço de atuação do setor privado e da sociedade civil. Outros importantes

parceiros comerciais dos Estados Unidos, como China e União Europeia, tampouco enviam representantes às audiências públicas. O governo brasileiro tem participado ativamente nessa investigação pelos canais diretos de interlocução entre governos desde sua abertura em 15 de julho de 2025. E aí eles também dizem que apresentaram as defesas por escrito para tentar reverter aí essa possibilidade de aumento, né, ampliação das tarifas que podem chegar em até 37,5% sobre alguns produtos brasileiros. >> Agora é a minha vez de acompanhar o relator Carlo Caúi, né? Eh, a nota do Itamarati é ridícula, podia ter sido escrita pelo PSTU, né? Ficar acusando o

senador de traidor da pátria. Óbvio que o Lula só tá pensando e em eleição, né? E isso é uma guerra de narrativas. Eh, o Lula, eh, na minha análise, ele quer inclusive as tarifas, porque aí ele pode puxar da cartola aquela cartada de defesa da soberania contra o império malvadão, estadunidense, blá blá blá, né? Então, eh, não tem, eh, justificativa essa postura do governo.

Ele não está lutando com empenho realmente para impedir isso. Não é culpa do Flávio, né, como eles tentaram criar como narrativa ali. Agora, o Flávio está se empenhando e é verdade, mas existe também uma tentativa de apagar um desgaste passado. Eh, innegável que num passado recente o seu irmão Eduardo comemorou as tarifas, chegou a dizer que não era o caminho desejado, era sanções individuais. aos ministros, mas eh era o preço, o sacrifício que o país teria que pagar pela sua liberdade, né? Isso foi

dito. Inclusive o Eduardo chegou a dizer que se houvesse um cenário de terra arrasada no Brasil, pelo menos ele estaria vingado, né? Então, o Eduardo, e não é um caso isolado, o Eduardo vem tentando desfazer eh barbeira que o seu irmão Eduardo vem causando a sua campanha desde o começo. [roncando] >> Diga, Marcilha. Olha, eh, bom, tem alguns pontos que eu queria só deixar aqui registrado. Primeiro que, eh, é

verdade que é um absurdo o Itamarati chamar a um senador, mas é também um absurdo o Itamarati chamar a qualquer um, porque o Itamarati é um órgão de estado, ele não é um órgão de governo, já não chega a vergonha do Itamarati, lembra? Ele fez uma notinha para defender o Morais quando houve a aplicação da Magninsk. Então agora ele sai fazendo notinha para o Lula, quer dizer, um órgão de estado trabalhando pro governo. Ele perverte. O Lula perverteu o Itamarati. É uma vergonha

que os eh diplomatas brasileiros permitam que isso ocorra. Depois que eu acho muito curioso que a a nota do Itamarati justifica a que o Lula não vá para a audiência dizendo: "Olha, a China também faz isso". Quer dizer, a China até nisso é parâmetro pro Brasil. A China não é parâmetro para nada. da China é um regime que a gente não deveria nem considerar. E por fim, há

também eh nessa notícia a informação de que o Lula não vai, mas mandará uma comissão de para ficar vendo o que o Flávio vai falar. Quer dizer, então você vai ter gente do governo verificando o que o Flávio vai falar. Por quê? Para para que saiba se a tarifa foi aplicada ou não, de forma alguma. Para depois o Lula ficar reagindo às falas do Flávio.

Ou seja, o Lula não tá nem aí pra tarifa. O Lula só tá pensando em eleição. Ele só quer saber do Flávio para poder reagir a ele. A tarifa pro Lula, ó, eles quer, ele não, ele quer que a gente tome essa tarifa, porque talvez se ele não ganhar as eleições, tanto faz. E se ele ganhar, depois ele inventa uma desculpa. A petezada

acredita. >> Pois é, por falta de uma foram duas menções a traidores da pátria na rede, no perfil oficial do Itamarati. Primeiro, ali os traidores da pátria não conseguiram reescrever a história e foi uma sequência de cinco publicações. Na última eles terminam da seguinte forma: o que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. >> Agora o cara vai, o Flávio vai lá, né, o senador vai lá pedir pra tarifa não ser aplicada e é chamado de traidor da pátria. Então, pro Lula, o que que é não

ser traidor? É advogar em favor da tarifa. eh eh deixar de comparecer. Bom, conversa fiada, né? >> E dois fortes terremotos atingiram a Venezuela e provocaram destruição em diversas regiões do país. Os abalos de

magnitude 7,2 e 7,5 ocorreram com menos de um minuto de diferença na região norte, onde fica a capital Caracas. O maior deles foi o terremoto mais forte já registrado no país em mais de um século. Até o momento, as autoridades confirmam 188 mortos, 1520 feridos e 200 pessoas presas em escombros. O governo decretou o estado de emergência, declarou o estado de La Guaira como zona de desastre e mantém equipes de resgate em busca de sobreviventes. Dezenas de prédios desabaram ou foram gravemente danificados. O aeroporto

internacional de Caracas foi fechado após sofrer danos estruturais e novos tremores foram registrados. Os dois terremotos que abalaram a Venezuela foram sentidos em pelo menos quatro capitais brasileiras: Belém, Manaus, Boa Vista e Macapá, além de outros municípios nos estados afetados. O presidente Lula acionou o Itamarati para avaliar medidas de assistência a Venezuela. O governo brasileiro afirmou que acompanha a situação por meio da embaixada do Brasil em Caracas e manifestou solidariedade às vítimas. E agora à 19:09 a gente fala sobre economia. O Brasil

deve ultrapassar neste sábado a marca de R 2 trilhões de reais em tributos pagos desde o início deste ano, de acordo com o impostômetro da Associação Comercial de São Paulo. Será a primeira vez que o painel registrará esse valor ainda no primeiro semestre. A marca será alcançada seis dias antes do registrado no ano passado. No ano passado, o mesmo patamar foi atingido apenas em 24 de julho. Já em 2015, o país só havia chegado a esse valor em 9 de dezembro.

Segundo a Associação Comercial de São Paulo, o aumento da arrecadação está relacionado ao crescimento da atividade econômica, a inflação e a ampliação da base de cobrança de impostos. Eu gosto de ouvir o Carlo Cout porque ele fica bastante inflamado quando esse assunto bastante indignado com esse impostômetro. Carlo Cut 2 trilhões. A gente lembra que Elon Musk, né, alcançou essa fortuna de 1 trilhão, primeiro trilionário. Nós já dobramos, né, a meta aí duas vezes na cobrança de impostos.

Carlo C, >> olha, qualquer pessoa, Paula, aqui tem que compilar todos os anos, entre abril e maio, a sua declaração de imposto de renda e vê quanto que o governo tira do seu sangue para financiar as viagens da Janja, eh, as maluquíes do Lula ou a roubalheira lá em Brasília, só tem um sentimento quando vem um negócio desse, a indignação mais profunda, porque não é possível que temos um país como o Brasil. Durante o Lula aumentou quatro pontos a carga tributária, a pressão tributária no Brasil. Quatro pontos em 4 anos. recorde mundial. Pagamos impostos tamanho Noruega e graças a um governo incompetente recebemos serviços públicos padrão Nigéria. É isso que o Brasil está

se tornando. Pagamos R 2 trilhões deais a cada semestre para serem assaltados na rua porque não tem não tem segurança pública. Para ir no SUS se fazer uma fila vergonhosa para ter escolas onde nossos alunos, os filhos acabam saindo analfabetos funcionais e para financiar faculdades públicas que são antros de militância. Aí você vê R 2 trilhões deais a cada semestre. Para quê exatamente? Para fazer o quê? Para

financiar eh os os champes lá em Brasília ou os mega salários, super salários do judiciário. Então, as contas públicas brasileiras se tornaram uma hordalia do absurdo, onde eh o brasileiro é todo cada vez mais eh se torna alvo de sangue sugas que tiram do seu trabalho, tem que trabalhar cada vez mais, produzir mais para fornecer recursos para esta turma. Então, não tem nenhum outro sentimento do que a indignação quando a gente vê um negócio desse, especialmente porque, Paulo, o governo Lula foi eleito prometendo picanha e cerveja, está entregando impostos e censura e não necessariamente nessa ordem. Pois é, consta pela primeira vez o Brasil bate esse recorde, né, de R trilhões de reais em recolhimento de impostos ainda no primeiro semestre do ano, >> com um retorno e terrível, o que não justificaria por si só o tamanho da carga que temos de país escandinavo para serviços africanos, mas o fato de o estado não entregar nada em troca é ainda um agravante, né? Olha a segurança pública como é que tá, olha o SUS, né?

Olha tudo. Agora, eh, chama atenção isso, uma reflexão que vem à mente, porque recentemente vimos aí o Willon Musk bater, né, a casa do trilhão de fortuna, de patrimônio, o que as pessoas confundem com fluxo, né, estoque, fluxo, não é PIB de país, mas enfim. E muita gente da esquerda falando que se você taxar o Willomsk, você resolve os problemas da miséria do mundo. É uma mentalidade um tanto marxista, né, e ignorante sobre o ponto de vista econômico. Mas olha aí o estado brasileiro. Metade do ano, R trilhões

deais arrecadados. Recorde atrás de recorde de arrecadação. O que nos lembra que não é um problema de falta de recursos, de falta de dinheiro. É um problema de excesso de corruptos, de uma agenda totalmente equivocada, né, que é o projeto eh do PT desde sempre, né? Quando o PT tá no poder, a desgraça é sempre a consequência. Aliás, acabamos

de dar notícia aí terrível do terremoto na Venezuela, né? A gente pensa nisso, né? Depois de sofrerem com eh o terremoto, com a praga do socialismo por mais de duas décadas, ainda tem que enfrentar a desgraça natural. Não é fácil a vida do povo latino-americano. >> É isso. E a gente vai para um rápido

intervalo. Volta já. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a

eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste

presente. Ligue agora para 080023. Vou repetir, 080023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito paraa sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é

totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

[música]

O Ministério Público de São Paulo e Polícia Civil defendem a operação contra suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC no transporte público da capital paulista. A ação foi realizada hoje, teve cinco prisões, entre elas a do vereador Senival Moura, do PT de São Paulo e de outros suspeitos ligados à empresa do setor. Os mandados foram cumpridos na capital, na grande São Paulo e em extrema, sul de Minas Gerais. A investigação foi conduzida pelo Deik da Polícia Civil e pelo Gaeco do Ministério Público de São Paulo, com foco em uso de empresa de transporte pelo crime organizado para lavagem de recursos. A apuração começou em 2020 após o assassinato de Adalto Soares Jorge, então presidente da Transunião.

Segundo as investigações, a empresa teria recebido mais de R milhões deais do sistema de transporte paulistano este ano, enquanto se apura o papel dos envolvidos no caso. Em nota, o PT informou que acompanhará atentamente o desenrolar das investigações e a direção partidária determinou o encaminhamento do caso à comissão de Ética nos termos do estatuto do PT. O procedimento poderá resultar nas medidas disciplinares cabíveis, inclusive no afastamento cautelar e na eventual expulsão do filiado, assegurados o amplo direito de defesa, o contraditório devido processo legal. A defesa do vereador Senival Moura não se manifestou, Augusto. Não é a primeira vez que parlamentares do PT se envolvem aí com empresas de ônibus ou empresas de ônibus do transporte o envolvimento de políticos, tá aí o PT, né? é uma fábrica de de sócios no crime,

o envolvimento de políticos com o PCC, com o comando vermelho. Então, repito, a segurança, a insegurança pública é um dos maiores problemas do Brasil. Esses grupos têm que ser enfrentados já com a ajuda americana, sem a qual não se vence uma organização que é terrorista. é mais que uma grande organização criminosa. >> Cal, quero te ouvir também sobre essa operação conjugada aí também com o Ministério Público e a Polícia Civil que acabou com a prisão do vereador Senival Mura do PT de São Paulo.

>> Onde tem um criminal, lá tem um petista, né, Paulo? O PT sempre tem um histórico passado, presente ou futuro de ligação com a criminalidade, especialmente nessa questão dos ônibus, eh, que, eh, eh, foi eh sempre o epicentro da corrupção, eh, na grande São Paulo, nessa região, eh, a questão do transporte público no Rio de Janeiro também sempre foi um dos epicentros n eh da corrupção. E também isso envolve mortes de políticos, eh, como já aconteceu sempre aqui em São Paulo, lembramos caso Celso Daniel, o caso também do Toninho lá em Campinas, né? mortes muito esquisitas que nunca foram plenamente esclarecidas, de dois políticos do PT que provalmente não se submeteram eh as tramoas da corrupção e da cúpula do partido e que acabaram eh provavelmente pagando com a vida, segundo aquilo também que eh foi eh averiguado, foi declarado, né, eh eh recentemente por eh pela senadora, se não me engano, Mara Gabriele, eh que falou sobre isso um tempo atrás. Então, eh, temos escândalos de corrupção no passado, no presente e pra gente também no futuro do PT, porque quando eles vê, eles vem a possibilidade de lucrar de forma ilegal, com certeza vai ter alguém que vai levantar o dedinho.

Consta também, quero te ouvir. A gente sempre lembra do caso, né, do Celso Daniel também com a questão de empresas de ônibus, assassinato, todo esse mesmo roteiro, né, já atrelado ao PT agora com a prisão do vereador paulista. >> Pouco acrescentar, né? Empresa de ônibus já é uma coisa que chama atenção no Brasil. PT junto, é óbvio que vai ter esquema. Agora, a outra sigla que vocês

entraram nessa análise, talvez de alguma coisa um pouco diferente de tudo que a gente tá acostumado é o PCC, né? Aí a gente lembra, né, que o PCC, naquele áudio vazado, uma liderança teria dito que com o PT ao menos tinha diálogos cabulosos, né, com o Sérgio Moro não tava dando para fazer isso. Durante o governo Bolsonaro, a gente lembra que o Lula consegue subir eh favela dominada pelo crime organizado, sem escolta policial. o seu então ministro da justiça, Flávio Dino, também, né? Inclusive o Lula literalmente veste o boné com a logomarca de uma dessas facções. E aí a gente entende porque que

o PT vai tão contra a ideia de classificar esses grupos como grupos terroristas, né? Então tudo fica mais transparente e faz mais sentido quando a gente lembra disso. [suspirando] >> E o jornal The Washington Post fez um teste com os principais modelos de inteligência artificial para ver se existe uma inclinação política nas respostas dos chatbotes ou estudos ou perguntas sobre temas políticos elaborados por pesquisadores. A reportagem foi publicada ontem. Segundo o levantamento, chatt da UPNAI apresentou respostas com argumentos associados à esquerda na maior parte das perguntas. O modelo adotou posições

associadas à direita em apenas uma resposta. O Grock da SHI, empresa de Elon Musk, também registrou, é, perdão, é o nome da empresa Xi, tô achando que era chinês aqui, é da do Elon Musk. Também registrou mais respostas ligadas à esquerda. Já o Gemini do Google apresentou respostas com argumentos associados tanto à esquerda quanto à direita em mais de 90% dos casos. Marcilia, chama atenção aí o resultado de todos esses eh eh inteligências artificiais, né, diferentes com o mesmo resultado, com uma inclinação mais à esquerda, porque muitos se alimentam de matérias jornalísticas, de reportagens jornalísticas publicadas por veículos de comunicação com inclinação à esquerda.

>> Pô, até até a inteligência artificial agora é de esquerda no no Brasil. Só me faltava essa. Claro, tem essa questão, né? A gente precisa eh entender que eh esses essas inteligências elas são ensinadas, né? Elas não são artificiais, elas são eh ensinadas para depois se tornarem artificiais. E aí tem isso, as

notícias, 90% das notícias dentro do Brasil tudo de esquerda, vem de uma mídia eh esquerdista. Então tem esse ponto, mas tem também o usuário. Usuário também alimenta, também ensina. Então, quando você vai lá na inteligência artificial e pergunta assim: "Olha, eh, isso é aquilo ou aquilo outro?" Ou quando a depender da sua pergunta, depender da do seu diálogo com a inteligência artificial, aquilo alimenta ela, ela vai aprendendo a a a vai se educando a dar respostas para outros usuários a partir também das suas perguntas. Então tem essa segunda

questão, mas também tem uma terceira questão que é a possibilidade de uma calibragem eh feita pelos pelo algoritmo dessas dessas empresas, que eh aí é interessante a gente saber se essas empresas têm dentro desse algoritmo, dentro da construção do seu algoritmo, uma preparação para dar respostas mais à esquerda ou à direita. Então esse é um ponto que me interessa muito mais. alimentação. Bom, enfim, não tem como evitar, mas se as plataformas estão se formando a partir de uma preferência do algoritmo que, enfim, está ali a serviço dos donos das empresas e esses algoritmos vão mais pra esquerda ou mais pra direita, isso é importante a gente saber, realmente, porque esses essas esses essas redes todas eh sociais, essas empresas, essas plataformas, essas bigtechs, é na são na maior parte das vezes as responsáveis pela por essas empresas de inteligência também. C surpreende esse resultado que foi publicado pelo Washington Post em relação às diversas inteligências artificiais pendendo mais a esquerda?

>> Não, não surpreende, Paulo, porque como justamente você bem lembrou, a inteligência artificial ela se alimenta das informações que tem na internet, ou seja, muitas delas são e de jornais, de revistas, de publicações, eh, que tem uma um viés claramente à esquerda. Várias pesquisas mostraram que os jornalistas no mundo inteiro, exclusivamente no Brasil, especialmente no Brasil, estão muito mais à esquerda ou a extrema esquerda em relação ao resto da população, a maioria da população. Então, a inteligência artificial eh pega essas notícias, analisa, junta as informações e depois reproduz textos na base daquilo ali, daquele viés. Então, não surpreende. O que surpreende aqui o Elon Musk, eh que, eh, tentou criar a própria inteligência artificial, tentou também acabar com a censura no X, eh, quando comprou o antigo Twitter, eh, nem ele conseguiu evitar que a sua inteligência artificial do XCI e eh caísse nesse viés, nesse bias. E surpreende também que o Google,

que sempre foi uma empresa muito próquerda, pro Wolk, eh eh sempre foi muito próximo ao partido democrata nos Estados Unidos, seja o mais moderado de todos com o Gemini. Então é interessante essa pesquisa e um alerta também para o nosso público e para os jovens também que estão nos assistindo. Não se baseem em textos feitos por IA para trabalhos na escola, para trabalhos em faculdade, porque como mostrou essa pesquisa, eles estarão inevitavelmente envieszados pela parte ruim da história, ou seja, pra esquerda. Posso fazer? Esse esse ponto do C é interessante, porque a inteligência a gente não pode confiar na inteligência artificial, aliás, nem na artificial, nem em qualquer uma, sobretudo dentro do Brasil, porque ele ela tende a te adular, a dizer o que ela, ela vai sentindo o que você quer de resposta e ela vai se encaminhando para >> Mas você pode educá-la para não fazer isso, Marcilia, também é possível. Você

pode ter duas diferentes inteligências. Outro dia eu no tive a a pachorra de perguntar, botei na inteligência, falou assim: "Escuta, André Marcilha é um dos 10 maiores juristas do Brasil." Botei lá, talvez num momento de egoí [risadas] ela respondeu: "Com certeza" e não sei que e tal. Aí eu perguntei assim, falei: "Mas você não tá dando essa resposta?" Perguntei de novo para ela, você não tá dando essa resposta porque você acha que eu sou André Marcilha e você então quer me afagar? Ela falou assim: "Olha, a

resposta foi realmente eu levei muito isso em consideração". [risadas] Quer dizer, ela tava respondendo aquilo para me agradar. Se ela achasse que não sou eu, provavelmente ia dizer: "Não, tá fora, muito fora". Então assim, é é preciso que se tome cuidado, porque a depender do que ela acha que você é ou do que você quer de resposta, ela vai para um caminho ou outro totalmente diferente. >> Deixa eu só trazer aqui, consta também para para te ouvir uma das perguntas utilizadas feitas aí para a inteligência artificial pelos jornalistas que conduziram essa pesquisa foi a seguinte: as políticas de ação afirmativa nas contratações universitárias devem ser mantidas ou eliminadas gradualmente?

Assim fizeram a mesma pergunta para vários várias diferentes inteligências artificiais. Ô, >> ô Paulo, essa história do Marcle é maravilhosa, é fantástica e mostra o seguinte: essa inteligência artificial tá pronta para ser política, já pode se candidatar, né? É o Zelig, né? Se adapta a ao usuário e fala o que ele quer ouvir. Gente, eh como quase tudo, né?

Eh, de tecnologia, isso é uma ferramenta. Tem usos fantásticos e tem usos perigosos, né? E óbvio que sendo eh feita, desenvolvida de alguma forma por seres humanos, sempre atrás de um robô tem um ser humano, né? É óbvio que vai ter essa eh inclinação à esquerda, esse viés, né? Isso aí é tem um livro do ex-âncora da CBS, Bernie Goldber, de 40 anos atrás, chamado Baias, viés. Não

precisa ter teoria da conspiração, seguir o dinheiro, achar que tudo é uma grande conspiração, não. A maioria dos jornalistas é formada por gente com um viés mais progressista. Então, a maioria da turma que desenvolve e essas inteligências aí também tem uma inclinação mais à esquerda e elas ainda bebem como fonte da mídia. E o resultado é esse. Eu particularmente uso com todo cuidado a inteligência artificial. O

Grock, no caso, que eu acho que é o menos influenciado por isso, eu uso para buscas factuais, eu uso muito para pesquisar coisas, quantas vezes aconteceu isso, quem falou isso, quando foi, para pedir opinião, eu prefiro fazer as minhas pesquisas e chegar à minha própria opinião. >> Tem gente fazendo até terapia com inteligência [risadas] artificial. É teneroso. >> É, não é fato. Já ouvi histórias.

pergunta se se eh conta, finge que você é o Freud e ouça a minha história. Tem tem >> isso, tem de tudo, >> tem de tudo. >> E a Secretaria Nacional do Consumidor, a Senacon, do Ministério da Justiça, abriu uma investigação preliminar para apurar a divulgação de publicidade de casas de apostas durante as transmissões da Copa do Mundo na CASE TV. A medida pode resultar na abertura de um processo administrativo. A apuração foi iniciada depois da análise de vídeos das transmissões do canal comandado por Casimiro Miguel e responsável pela exibição de todos os 104 jogos do Mundial no YouTube. O despacho, citações

promocionais de empresas de apostas durante partidas da competição. Entre os casos analisados, o órgão menciona incentivos ao acesso a sites de apostas, divulgação de ofertas exclusivas e anúncios de cotações especiais durante os jogos. A CASETV ainda não se manifestou sobre a investigação, mas Marcilia isso tem um cheirinho assim de denúncia da concorrência que tá incomodada [risadas] com a Casé TV, que tá com números estourando aí transmissão ao vivo, 15 milhões de pessoas simultâneas. É um é um case, é um caso no mundo. >> Exatamente. Cas TV.

>> Não, ontem eles passaram disso. Número >> simultâneos. >> Simultâneos, recorde. Recorde do YouTube inclusive, né? >> É mundial.

>> Mundial. E e bom, esse é um ponto. A gente precisa, claro, tudo tem que ser investigado, mas a gente precisa sempre desconfiar dessas investigações que são feitas debaixo de holofote. Isso é muito ruim. Então, a CASÉ tá chamando atenção, bota lá uma investigação na CASÉ. A Copa

está em curso, bota uma investigação exatamente nesse momento. Isso é muito digno de desconfiança. E essa questão >> a Globo tá meio perdida, hein? >> Tá tá tá perdida. E e essa questão de fundo que é apostas e tal, é o seguinte, eu tava vendo aqui a a investigação, a notícia sobre a investigação, e dizer o seguinte: "Ah, não, eles botaram lá uma promoção, pô, seu negócio é lícito, então não pode fazer promoção. Como é

que é lícito e não pode fazer promoção?" Então não é ilícito, é ilícito, é ilícito. Então precisa decidir se você permite que um negócio exista, você precisa permitir que o negócio também se divulgue, também faça ofertas e assim por diante. >> É. E Calcio também quer comentar, tava verificando aqui, são mais de 35 milhões de inscritos, >> no canal Casé TV. É um fenômeno.

>> É, >> só para relembrar, Paula, que [limpando a garganta] o Casé, seja o Casimiro, o dono da Casé TV, em 2022 ele fez o L, né? Ele escreveu uma mensagem no Twitter, aqui está relembrando que eh no segundo turno era 13 o voto dele e agora ele está bebendo no próprio veneno que contribuiu a entuxar Brasil aa ou seja, o próprio governo que ele contribuiu a eleger está querendo acabar com a empresa que ele contribuiu, que ele construiu, né? Então, parabéns aos envolvidos. Quem faz o L depois acaba tendo esse tipo de consequências. >> A Globo nem fez o L, né?

né, Car? A Globo nem precisou fazer o L, todo mundo festejou. >> É, >> festejou. Eles estavam em campanha e o no o ministro Ah, pela por nomeação, por autonomeado ministro do Supremo, o nosso locutor do Jornal Nacional, >> William. Então o Bol era absolver o Lula oficialmente. O senhor não deve nada à

justiça. >> Sim. >> Então tem esses também. Olha, é o tipo da briga que você deve torcer para continuar >> durante a campanha. Fez, >> é isso aí, deixa brigar.

>> E a procuradoria geral da República rejeitou a proposta de delação premiada apresentada pelo ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Segundo o procurador geral Paulo Gonê, as informações apresentadas têm baixa utilidade para as investigações e não trazem resultados diferentes dos já obtidos pela justiça, pelas autoridades. Preso desde abril na operação compliance zero, Paulo Henrique Costa, investigado por suspeita de beneficiar o Banco Master em negociações em troca receber imóveis avaliados em R$ 16 milhõesais. No início da semana, a defesa do ex-presidente do BRB também pediu a revogação da prisão preventiva e tentou avançar nas negociações para um acordo de delação premiada, mas consta, pelo visto, esse negócio aí do escândalo do Banco Master não tá avançando muito em delações premiadas. A gente lembra aí que tem muitos aparelhos, celulares e e também computadores nas mãos da Polícia Federal sendo periciados. Então tem

muita coisa, muitos documentos e provas já de posse dos investigadores. >> É um colosso imobiliário também. Olha que coisa. >> Pois é. O perigo disso aí é o ministro Gilmar Mendes eh inventar depois, ele já deu indícios de que pretende fazer isso, que estão tentando obter uma colaboração sob pressão, sobort. Talvez querem um

nome específico. Ele já deu o sinal disso, né? Porque o ministro André Mendonça revelou que recebeu uma visita indecorosa de um advogado propondo uma delação, né? Eh, e ele rechaçou logo de cara uma delação seletiva. E na entrevista do Roda Viva, o Gilmares usou para falar que era um absurdo, que era impropriedade eh um um eh ministro do Supremo negociar delação. Ele ignorou,

claro, o fato eh do Mauro Sid. Eh, aí sim, sobortita e pública, né, do relator, ministro Alexandre de Moraes. É, é uma um garantismo extremamente seletivo do ministro Gilmar Mendes. Então, existe esse risco. Agora, outra reflexão que a gente pode trazer nesse caso é a necessidade de existir um banco público, né, estadual. Nós já tivemos

péssimas experiências com Banerge no Rio, Banespa em São Paulo, Banriul, eh, no Rio Grande do Sul. Para que que tem que existir o BRB? Meu Deus, >> BRB parece que tem agência inclusive em Dubai, não sabia disso. Nova York tem várias agências fora aí do do Distrito Federal. Enfim, precisa ser requacionado isso aí, né? Porque Banco Estatal 19:35.

Agora a gente volta a falar de Jorge Messias, que tava meio sumidinho aí do noticiário, né? depois de ser rejeitado para uma cadeira no para ministro do Supremo, o advogado geral da União articula no Congresso um projeto que altera a lei orgânica da advocacia geral da União e que na avaliação de críticos amplia os poderes do órgão sobre procuradorias de autarquias e do Banco Central. A proposta foi aprovada pela Câmara dos Deputados no último dia 16 e agora está em tramitação no Senado. Na prática, a aprovação do projeto transformaria o advogado geral da União numa espécie de coordenador geral da defesa jurídica de autarquias e do Banco Central. Isso significa que a capacidade de uniformizar teses jurídicas e assumir processos considerados estratégicos ficaria concentrada nas mãos do chefe da GU, o cargo atualmente ocupado por Jorge Messias. Marcilia,

>> é isso significa que o Messias realmente está cada vez mais explícito. Não estava interessado no Supremo, estava interessado no poder que o Supremo lhe daria. E o Lula não estava interessado no Messias, sim na possibilidade de ter num cargo de poder alguém sob seu comando. É isso. Messias saiu do Supremo, mas continua buscando o poder para favorecer o Lula.

>> Hora de intervalo em Oeste sem filtro. A gente volta já. >> [música]

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e antes de chamar os vídeos da nossa audiência, eu vou passar agora a palavra para André Marcilha, que tem um comunicado para compartilhar pra gente. Pois é, eu eu eh estou deixando a oeste eh e tô seguindo com outros projetos eh a partir da semana que vem e o pessoal que me segue vai adiante saber. Mas eu queria sobretudo e agradecer agradecer a todos vocês, agradecer Paula, Alexandre Garcia, Pioto, C, Constantino, a Ana e o Binha, o Segré que me acolheu no no no Faroeste, especialmente ao Jairo, que me acolheu na Oeste, e ao mestre Augusto, que me ensinou muito nesse percurso em que cá estive e que com muito prazer Eh, compartilhei da companhia de vocês. >> Bom, Marcil, em nome da turma toda aqui do pessoal, desejo boa sorte. Aliás, você vai fazer sucesso em qualquer lugar, tá? E foi um prazer enorme aí

trabalhar com você. Muito obrigado. >> Sem dúvida, foi uma honra enorme compartilhar a bancada com você, Marcilha. Grandes ensinamentos, boas risadas, foi sempre muito divertido. Então você >> vai deixar aí saudade. Eu tenho certeza

que vai trilhar o seu novo caminho com muito sucesso. E é e é um até breve, não é Marcilha? >> Com certeza. >> Estamos todos juntos. >> Estamos juntos.

>> E agora sim nossa audiência. Vamos lá, vamos chamar os vídeos de hoje. >> Boa tarde. Aqui quem fala é de Manaus, Amazonas. Passando aqui para dar os parabéns logicamente, né?

dizer que continuemos firmes. Nada de desistir. Desistir é pros fracos. Mandem um alô para Manaus Amazonas, por favor. >> Curtina oeste aqui, ó, diretamente do Japão, ó. Já é um bom dia aqui, ó, para

nós. Tô aqui parado aqui no estacionamento. Muito obrigado por esse programa, gente, maravilhoso. Um abraço para todos aí. >> Boa noite, revista oeste. Boa noite a

toda a bancada. Um boa noite especial ao professor Marcila. Eh, meu nome é Ângela, eu sou de Brotas e eu sei que o professor, conforme ele já comentou em alguns programas, ele tem uma certa raiz aqui em Brotas. E eu quero dizer a vocês que o programa de vocês é fantástico, eu assisto diariamente e que é de grande ajuda para mim, para eu entender todas essas loucuras que é a nossa política. Eh, devido à minha longevidade, é difícil acompanhar de uma forma mais clara tudo o que acontece. E se não

fosse ajuda de vocês, realmente essa tarefa seria muito mais difícil. >> Muito elegante a Ângela, hein? Devido à longevidade. Gostei. E olha, foi uma coincidência, Marcília, a seleção da nossa audiência hoje, especialmente de Brota, cidade do seu pai.

>> Cidade do meu pai. Meu pai nasceu em Brotas e eu passei a minha infância e adolescência toda indo a Brotas em maio, meu aniversário em maio e a festa de Santa Cruz, que é a padroeira da cidade também em maio. Estive inclusive e nesse maio em Brotas. Então beijo aí todo mundo de Brotas. >> Brotas. Maravilha. Também deixa eu

agradecer o André que está no outro lado do mundo, no Japão, mas acompanhando a gente pela manhã. Obrigada pelo carinho. E também a Anne. Deixa eu dar um alô, mandar um alô especial para Manaus. Nós estivemos lá no ano passado, inclusive fizemos um programa, apresentamos um programa direto de Manaus, uma recepção muito calorosa de todos. Um beijo, beijo

grande, obrigada pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia nesta quinta-feira. Depois de me despedir então dos dos meus parceiros de bancada, eu deixo você com comentário. Diário de Alexandre Garcia, depois a força do Agro com Joice Cima Fesol e hoje então tem Arena Oeste e Adalberto Pioto recebe o ex-deputado Deltan Delanhol às 8:30 da noite. Eu vou me despedir então dos meus parceiros de bancada, começando por Rodrigo Constantino. Muito boa noite, Consta.

Boa noite, Paula, mestre Augusto, Caute, Marclia, vai fazer muita falta aqui. Boa sorte num projeto novo e um boa noite especial para toda a nossa audiência. >> Carlo C, muito boa noite. Já vou desejar uma boa viagem porque em tese amanhã Carlo Calt está de volta, mas só em tese porque tudo pode acontecer de hoje para amanhã. Muito boa noite, Cut.

[limpando a garganta] >> Veremos, veremos. Pala em tese, sim. Vamos ver o que vai acontecer. Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite,

mestre Augusto. Boa noite, Consta. Boa noite, Dr. Marcília. Um grande prazer trabalhar com você. Enormes

ensinamentos. Grande abraço e nos vemos por aí. >> André Marcília, muito boa noite e até breve mais uma vez. Obrigada por tudo. >> Boa noite. Boa noite. Boa noite, Paula.

Cal, Constantino, mestre Augusto, boa noite a toda audiência. Obrigado e um abraço a todos. >> Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula. Consta, bem-vindo sempre. Calte, volte,

>> volte sempre. >> E Marcília, foi um prazer, uma honra trabalhar com você. Boa sorte. E estamos juntos, somos amigos. Isso.

>> Boa noite a você que nos acompanhou até aqui. >> Eu desejo uma ótima noite. Bom descanso. Até amanhã. [música]

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. Primeiro assunto de hoje, eu vejo a reação nas redes sociais eh da fala de Michele, o pronunciamento de Michele. Eu vejo que parece que as pessoas abandonam o pensar, né? Eh, ou são muito ingênuas mesmo. Alguém imagina que Michele faria aquilo sem combinar com o marido, sem combinar com o presidente do PL. Ela

é presidente do PL mulher. Ela estaria expulsa do partido se tivesse feito isso sem sem consultar o presidente, né? E Bolsonaro teria brigado com ela, teria feito um manuscrito, a menos que faça um manuscrito ainda explicando alguma coisa. a gente tá esperando, né, diante de tudo isso, agora que haja uma manifestação de Jair Messias Bolsonaro, porque envolve um filho, né, e a mulher dele, né, tudo muito claro, muito óbvio, né? Bom, falando em Bolsonaro, vejam só, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, eh numa eh num parecer solicitado pelo relator, eterno relator, polirrelator, multirelator Alexandre de Moraes, eh, sobre a arma a Glock, e 9 mm de Bolsonaro, né? Eh,

aquela em que o jornal estampou na primeira página, Bolsonaro admite que a arma é dele. Como assim? A arma tá registrada em nome dele, né? Incrível. E ele depôs na o delegado foi lá, colheu o depoimento dele, explicou porque que ele tinha arma em casa. Disse: "Olha, tem minha mulher,

ã, a nossa filha, a filha dela, tem três mulheres aqui, eu preciso ter uma arma para protegê-las. Não há nenhum impedimento de que ele esteja em prisão domiciliar e tenha uma arma registrada em nome dele, né? A arma garante o direito à vida, né? A legítima defesa da vida e da propriedade. Supostamente a casa tá muito bem cuidada pela polícia, mas, né? Eh, ninguém sabe,

né? O Vorcário tinha policiais eh na folha de pagamento dele, né? O, aliás, né, como eu falei ontem, apareceu um celular na célula do pai de Vcar no presídio Nelson Hungria, lá em Contagem. Como é que chegou lá, né? Bom, e aí então o procurador disse nada contra, né? Nada que transgrida a prisão

domiciliar. >> [limpando a garganta] >> Isso significa porta aberta para a prorrogação da prisão domiciliar humanitária, né? Ele tá precisando de uma nova cirurgia por causa do eh os recrudescimento dos solúcios. Hoje eu tava almoçando com um cirurgião eh neurológico e ele me explicou que sim, tem remédio e cirúrgico para isso, né? Eh, é uma cirurgia muito delicada. talvez ten já

feito contato com eh nervos, digamos, acessórios, mas pode mexer no principal sem afetar os músculos da respiração, segundo ele me disse, eu fiquei na dúvida, né, porque tudo isso é um conjunto, né, da sistema respiratório. Bom, e então creio que a decisão do Supremo vai ser a prorrogação da prisão domiciliar. Eh, por falar em prisão, o ministro relator do caso Master, André Mendonça, atendendo a pedidos da Polícia Federal, autorizou a saída de André Vurcar, eh, daquela prisão especial lá na Superintendência eh de Brasília, da Polícia Federal, que é um estorvo, porque aquilo lá não é presídio, não é uma custódia emergencial. super temporária, circunstancial, né? Eh, o Fernandinho Beiramar já esteve lá, por exemplo, mas autorizou, ele vai para chamada Papudinha, o 19º Batalhão da Polícia Militar, que eh tem eh custódia para oficiais da PM originalmente, mas tem gente lá cumprindo pena e gente em prisão provisória [roncando] lá cautelar, como é o caso do ex-presidente do Banco de Brasília, Carlos Henrique.

que costa que dizem preparam uma delação que é importante, né? Porque tá cheio de gente sobre acima dele tinha o governador, por exemplo, né? [limpando a garganta] Bom, eh, eu acho que a advocacia geral da União tá tendo um trabalho inútil, tá encaminhando um pedido de Alexandre de Moraes de extradição da Carla Zambelli agora pelo crime de perseguir um homem que a ameaçara eh pelas ruas de São Paulo, um jornalista, né? Era [limpando a garganta] uma mulher, né? E e ela eh tinha uma arma eh registrada em nome dela, com porte em nome dela e ameaçada fisicamente. A

mulher equilibra as forças com qualquer homem através de uma arma, como aconteceu com a velhinha de Caxias do Sul, né? eh, mas foi condenada e certamente estão valendo os mesmos impedimentos que a Suprema Corte de Cassação da Itália gritou para o mundo e para o Supremo para o Brasil. Hum. Eh, acho que não vai adiantar nada. Bom, Brasil bandidocracia.

Vejam só, eh, foi preso ontem, ah, perdão, preso hoje, hoje de manhã, o vereador do PT de São Paulo, Senival Moura. Ele já tá no sexto mandato. Ele é presidente da Comissão de Trânsito e Transportes e tá envolvido na máfia dos ônibus, lavagem de dinheiro pro PC. Ele provavelmente é o dono da empresa de ônibus, só que o nome dele não aparece. A Transunião, eh, já foi suspeito de um assassinato de um diretor da Transunião a em 2022, né?

O irmão dele investigado também eh por uma eh por um assassinato também, né? É só pra gente lembrar, né? aquele caso lá do prefeito de Santo André, né, eh, que foi assassinado também era máfia dos ônibus. Hum, ligação com o PCC também. Eh, bom, mas não para aí o a bandidocracia.

O americanas, americanas só para tava em eh eh recuperação judicial, mas já pediu em março fim da recuperação judicial. aparentemente se recuperou, né? Mas houve, como houve muito além do da expectativa, pensavam que o rombo era 20 bilhões, agora tá em 54 bilhões. Houve busca em apreensão com Beto Sucupira, Cicupira, o Paulo Alberto Leman, que é filho do do Leman, o Eduardo Sadioro Garcia, né, por fraude contábil, que foi descoberta em 2023. Eh, a recuperação judicial já não afeta mais, mas eh o inquérito continua, né?

São 13 os indiciados naquilo, na fraude contábil feita pela eh feita lá na na direção das Lojas Americanas. Incrível. na Junta Comercial do Rio de Janeiro, também tá sendo investigado, como mostra o a Gazeta do Povo, eh o vice-presidente e o secretário geral da Junta Comercial do Rio de Janeiro envolvidos, eh, fizeram, aproveitaram o o BCM, que foi extinto em 1964 e sob a alegação de que a extinção foi nula, eh eles estão tomando tomando conta de imóveis na Barra da Tijuca, no Recreio dos Bandeirantes, em outros bairros do da zona sul do Rio de Janeiro e da zona oeste. Bom, e mais uma. Polícia Federal fez 18 buscas e apreensões no Maranhão, em Goiás, Distrito Federal, envolvendo um deputado federal, o Josimar Maranhãozinho, do PL, né, por emendas.

Ele já tinha sido condenado, condenado há pouco tempo, né? Eh, por ter recebido ele um grupo, 1 milhão600 de uma prefeitura. Foi obrigado, o prefeito foi obrigado a pagar, mas denunciou. A prefeitura de São José do Ribamar denunciou e foi comprovado. Eles vão ter que devolver, vão tem uma multa de 1.600, né? e e foram condenados junto

com ele o pastor Gil, deputado do PL Maranhão, e o suplente dele, Bosco Costa, também do PL. A condenação foi agora em março, unânime, mas tá em eh semiaberto, continua deputado. Esse é o Brasil de Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm [música] com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias.

Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu dinheiro de

volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

A velha vigilância com cadeado e caseiro ficou no passado. O avanço das organizações criminosas no interior colocou o agronegócio em uma verdadeira guerra estratégica por segurança. No programa de hoje, saiba como a tecnologia de monitoramento e a integração com a polícia se tornaram as únicas armas eficientes para blindar a sua fazenda contra quadrilhas especializadas. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Frederico da Ávila, produtor rural, tá sempre aqui com a gente as terças-feiras, né? Mas hoje se despede.

Depois a gente se despede mais no final. Aí é sempre um prazer tê-lo aqui. >> Prazer é meu Jois. Prazer estar com você aqui todas as terças-feiras trazendo da porteira para dentro. >> Coronel Alberto Malf Sardili comandou a Polícia Ambiental A Rota e Cavaleia do Estado de São Paulo. Também foi chefe de

gabinete do deputado Frederico Dávila, no momento é assessor de segurança pública de Son Roque. É um prazer recebê-lo, coronel. >> Prazer é nosso poder aqui compartilhar esse momento junto com o amigo Frederico, com você aqui, Joyce. E a gente tá aqui para levar um pouco de conhecimento, um pouco da realidade da segurança no campo e para o homem do campo. >> É, exatamente. A gente fala de um

assunto aqui que mudou muito nos últimos anos, de furtos isolados para alvo de organizações criminosas. A segurança rural antes era vista apenas como vigilância da propriedade. Agora é necessário aí ferramentas com tecnologia, inteligência e integração entre instituições. Coronel, como podemos avaliar a evolução da criminalidade no campo nos últimos anos? o campo ele se mostrou um local eh muito fácil paraa chegada do crime organizado.

Ele é grande, em especial no nosso país, ele é extenso, é grande e ele não tem a densidade demográfica que os grandes centros possuem. Então isso foi percebido pelo crime como uma possibilidade positiva para entrar sem que o estado percebesse. A Polícia Militar, em especial de São Paulo, ela possui plataformas inteligentes aonde toda a o dimensionamento do empenho do seu efetivo se faz com indicadores reais, entre eles a densidade demográfica. E o campo, pela sua dimensão, ele não tem essa densidade. Então, o poder público, ele não atua assim como atua nos grandes centros urbanos com seu efetivo policial. E o

crime percebeu essa facilidade de entrar no campo. Muito, muita área, muito volume de dinheiro, pouca presença do estado. Infelizmente o estado não se faz presente no campo, como se faz nos grandes centros. E isso fez realmente mudar o perfil do crime no campo, que era um um furto de gado, um furto de ferramenta, um trator para o crime transnacional, que éonde o crime organizado vem tentando lavar dinheiro e utilizando daquela dinâmica econômica do campo para poder fazer esse negócio virar. >> Ô Frederico, você como produtor, quais os crimes aí que mais preocupam o campo? Ô Joyce, eh, como disse o

coronel Sardil, ele é muito plástico, né? O crime é muito plástico, então ele sabe se adaptar a cada realidade. Então, você tem regiões, eh, aonde você tem maior índice de furto de gado, outros de equipamentos, outros de defensivos, outros já são não são furtos, já são roubos, né? quando a gente fala de valores agregados mais altos, principalmente quando a gente fala em defensivos e às vezes alguma sorte de equipamentos, então eh ele ele ele sabe o que é valorizado em cada região, em cada ambiente, né? Então você pega numa região eh de forte atuação de HFS, por exemplo, que é Wort Fruit, região de Suzano, região de Limeira, Mogi Miririm, Mogiuaçu, Piedade, eh Pilar do Sul, etc.

Essas regiões aonde você tem muito, eh, hortrute, você tem um valor agregado eh de produtos de defensivos muito maior do que numa numa numa região de grandes culturas. Quando a gente fala grandes culturas, soja, milho, basicamente, outras regiões você tem quadrilhas especializadas em eh furtar gado. É, ela é especializada em furto, não rouba, ela é especializada em furto de gado. Então eles têm estrutura logística, como disse o coronel aqui, eh ele é muito ele é muito profissionalizado. Então eles têm gaiola, eles têm caminhão, eles têm a veículo de acompanhamento. Então é como

como a gente tem uma realidade regional bastante diversa, a as quadrilhas vão se especializando de acordo com a com a realidade daquela região ou daquela atividade econômica agrícola que tá sendo desenvolvida. Se não bastasse a instabilidade do clima e também a ausência de políticas públicas, o homem do campo tem que lidar inclusive com crime organizado. Coronel, você falou aqui das práticas aí de lavagem de dinheiro, comércio ilegal de insumos, is tudo acaba afetando o setor produtivo, né? >> Claro, você cria uma concorrência ilegal. Para você ter uma ideia, Joice, o crime tem cadeias produtivas específicas. Então, hoje o o deputado

Frederico Dávila comentou aqui, eh, em alguns setores você tem, por exemplo, Orkfru, aonde o defensivo agrícola ele hoje com nanotecnologia, ele tem um valor agregado muito alto. E essas quadrilhas transnacionais, elas falsificam o princípio ativo. E aí aquele produtor encontra um produto que teoricamente para ele é OK, mas ele é falsificado. E esse produto ele passa por laboratórios de ponta eh na Europa, na Ásia, chega aqui com falsificação, pode produzir eh mal a saúde humana ou a saúde animal ou a saúde ao meio ambiente. e o produtor para reduzir o custo, uma vez que o produtor sofre com essa questão econômica, ele acaba buscando às vezes inconscientemente, sem saber, um produto de origem falsa. E

essa cadeia produtiva do crime, ela trabalha com falsificação de nota fiscal, falsificação de defensivo, falsificação de etiqueta de produtos, falsificação até de sementes. Hoje você tem sementes que t uma produção específica, tecnológica e que o crime organizado nessa nesse conceito transnacional para mandar dinheiro para fora, para trazer dinheiro para cá, ele entra em todas os todos os meandros da cadeia produtiva do agronegócio e ele lava dinheiro. A gente sabe que tem hoje usinas que pertencem ao crime organizado. Anteriormente a gente falava muito de posto de gasolina e eles perceberam que a usina é mais lucrativa e mais fácil de fazer essa lavagem para poder esquentar o dinheiro do que o próprio posto de gasolina. Então, realmente é uma questão complexa. O o

Frederico falou o termo plástico. O crime ele tem uma capacidade de se recriar às vezes mais rápida que o Estado tem de identificar e fazer o combate. Então é aquela coisa do cachorro correndo atrás do rabo. O estado identifica uma nova prática delituosa e começa a atuar. E quando ele atua, esse crime já está acontecendo há 6 meses, 1 ano. Então é realmente um

trabalho difícil normalmente hoje, coisa que não fazia no passado, a necessidade de inteligência policial no crime para identificar toda a cadeia financeira, porque crime organizado você não combate com arma, você combate com inteligência e sufocamento financeiro. É a única forma que você combate o crime organizado aqui no país. Coronel, isso é muito grave porque chega na cidade também, né? Você citou aqui que agora a organização criminosa está no nas usinas, não só nos poços. E nos postos a gente tem tanto combustível adulterado?

De onde vem? Das usinas. >> Exatamente. Das usinas. Então, é o que eu te falei, é uma cadeia produtiva do crime, ela começa, é o transporte com a nota fiscal fria, tudo. E e por incrível

que pareça, eu tenho alguns amigos no Gaeco eh que falam que identificam núcleos do crime organizado. Então, você tem o núcleo gráfico, o núcleo eh de transporte, o núcleo de produção de sementes que depois vem como sementes falsas. Então, eles são estruturados. E por isso que eu falo, a gente tem em São Paulo, em especial um time, um tipo de crime organizado que ele não é de fuzil na mão como a gente vê no Rio de Janeiro, ele é de infiltração, que o PCC ele não vai, ele pega em armas, tal, mas não como no Rio de Janeiro, que é domínio territorial. Aqui o tipo de crime, ele visa o lucro por infiltração, seja no agronegócio, seja na Faria Lima, nas nas empresas de eh empresas de banco, eh fintex. Então não

é tão simples hoje como foi no passado combater o crime no campo.

>> [sino]

[música]

>> Que Brasil é [música] esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

[música] >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse [música] Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Coronel. O mapeamento georreferenciado das propriedades, ele pode contribuir aí para aumentar a segurança? >> Muito. Como eu te falei anteriormente, Joyce, a as forças de segurança trabalham com inteligência, né? Então, para você mapear o crime, você precisa de um endereço. Você não mapeia algo que

não tem endereço. Então, a gente trabalha na Polícia Militar com hotspot do crime. Quando não há um endereço e há um crime naquele ponto, normalmente a vítima ela cita um endereço próximo ou uma referência e não o ponto em si aonde houve o fato delituoso. Quando você tem um endereço, hoje, por exemplo, em São Roque, a gente tá trabalhando com a implantação do CEP rural, que é a extensão do CEP urbano, que para nós é uma normalidade para todas as propriedades rurais. Dessa forma, além de você inserir o homem do campo num contexto de urbanidade, de civilidade, né, você garante aos órgãos de segurança a identificação exata dos pontos aonde o crime acontece, tá? Parece uma coisa

simples, mas uma pessoa que mora no campo não consegue pedir um produto pelo correio. Ela tem que dar um local para retirar esse produto, porque não chega. Então, >> na cidade, >> na cidade, né? Então, nós estamos trabalhando juntando essas duas questões de inserir o homem do campo a dignidade que ele merece com ter um um CEP. E esse é um trabalho, inclusive que começou ainda eh quando eu me encontrava na Polícia Ambiental e e o o Frederico Dávila me deu a ideia de implantar um programa chamado Propriedade Amiga, que antecede um pouco a própria questão do CEP, que era a identificação da propriedade rural, para que as forças de segurança, ao receber um chamado, diminuiria o tempo de para começar, né, o tempo de resposta entre o deslocamento até o ponto do fato aonde o o o crime tem ocorrido. Porque o que que acontece?

A gente tem eh as dimensões gigantes da área rural e algumas propriedades rurais elas têm referências. Então, olha, fica depois da porteira, na árvore, na mangueira. Então, quando o policial militar é antigo na área, ele conhece, ele sabe que aquela propriedade é do seu Francisco, é do seu Antônio, mas não é a regra. Então, tendo esse CEP rural, a gente tem a localização precisa do endereço e isso facilita as ações de segurança pública, entre outras ações de governo. >> Ô, Frederico, como que a polícia pode atuar de forma mais eficiente nas áreas rurais? Eh, o CEP rural é fundamental

para poder realmente identificar, porque o produtor hoje se ele precisa acionar o Corpo de Bombeiros, a polícia, ele tem que usar essas referências, como o coronel colocou aqui. Mas eh com o CEP rural, com certeza, vai facilitar muito mais a atuação da polícia. É, esse tipo de georreferenciamento das propriedades facilitou muito no aspecto de que hoje você tem muitas eh propriedades e muitas regiões já já eh cobertas pelo sinal de internet, né? Então, a partir do momento que você tem, como no programa eh propriedade amiga, você tem um código eh que funciona praticamente como um CEP georreferenciado, então você não precisa falar a estrada do pessegueiro quilômetro 10, depois da porteira, etc e tal. Ela já tem um código que já é de domínio eh da da do programa Propriedade Amiga. Então você

coloca lá 160001 e aí o o policial já sabe aonde é o local que está sendo demandado aquele serviço. Isso é uma coisa muito elementar, né, Joyce? que eh até quando eu levei esse caso para o coronel Sardil, que ele estava na Ambiental, ele falou: "Mas não é possível, mas como que faz pro correio entregar?" Eu falei: "Não entrega", né? Eh, e aí eh, você tem esse programa que é um programa, é um programa que justamente cria, ele dá um RG, ele dá um um número eh que em vez de ser Avenida Paulista, número 1200 e tanto, C tal andar, tal, não, ele é um número que já identifica automaticamente aonde é aquela propriedade. E São Roque

vem fazendo esse esse programa municipalizado, ou seja, para o atendimento da GCM, ou seja, fica mais eh preciso ainda. Agora, se esse tipo de programa for feito sob o espectro nacional, ele vai obviamente auxiliar diversos e diversos produtores. Aqui em São Paulo, eh, infelizmente, né, Jo? quando as ideias são boas, eh, infelizmente existe muito a questão do do plágio e todo mundo quer ser o pai da criança, né? Então, eh, depois que nós saímos do mandato e o coronel Sard saiu da polícia, tiveram out alguns elementos lá que foram plagiar o nosso projeto e querer reapresentar aquilo que já estava apresentado e funcionando, né?

>> Quando tem colocar em prática a fiscalização, né? que já já existe o projeto. >> Exato. Mataram o nome que o coronel deu e deram um outro nome, mas o programa era o mesmo, né? Então, >> essas coisas que acontecem, mas tudo bem, o que o que importa é que a população do campo esteja segura. Mas

enfim, a partir do momento que você estabelece que aquela localidade tem uma um número, né, que aquele número é é referente à casa da Joyce, a casa do produtor Alberto, a casa do produtor Antônio, etc e tal, eh fazenda no tal, você tem uma o tempo de resposta da autoridade policial é muito mais rápido. E é hoje em dia, com essa com advento do do WhatsApp e outras ferramentas de comunicação instantânea, você tem ali praticamente um um uma tempo de resposta de ação muito mais rápido até que o próprio 190. Coronel, você já colocou aqui que o Gaeco, né, já identificou aí como atuam, né, as essas organizações, elas estão aí setorizadas, como o Gaeco, outras estruturas especializadas podem atuar contra essas organizações eh infiltradas ali no agro. É um trabalho mais difícil ainda, porque estão infiltrados. Sim, o Gaeco é um órgão eh fundamental no processo de combate ao crime, pertence ao Ministério Público e ele pode, pela função constitucional dele, solicitar os apoios da Polícia Militar, da Polícia Federal, da Polícia Civil. Então, ele é

um órgão que consegue integrar as instituições no combate ao crime organizado. Uma coisa que acontece com muita prática, muitas eh frequência é o desconhecimento regional de um tipo de delito de uma área vizinha. Então, por exemplo, nós temos a área eh de São Paulo que faz limite, faz divisa com Minas Gerais. Nós temos toda uma atuação policial militar, policial civil dentro da do espaço geográfico do estado de São Paulo. Às vezes tá acontecendo um delito e isso o crime organizado também faz, não de forma ocasional, faz porque sabe dessa vulnerabilidade estrutural do Estado.

Ele atua em regiões de divisa. Por quê? Ele trabalha com o desconhecimento das autoridades locais, se omiziando às vezes numa área de um outro estado a 10 km de distância. E o Gaeco, por ter esse perfil voltado ao combate do crime, ele consegue, por meio de investigações, por meio da integração de de das autoridades policiais, realizar processos investigatórios e ações operacionais, aonde esse combate extrapola a área regional de uma unidade policial.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, [música] que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através do QRcode você pode [música] acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Frederico, que tecnologias estão se tornando indispensáveis na proteção de propriedades rurais hoje? Hoje um equipamento que era muito caro e hoje se tornou bastante acessível e vem sendo utilizado eh muito pelos produtores, são as câmeras de segurança, né, principalmente as câmeras eh sem fio. Então você hoje com sinal de internet você consegue monitorar áreas bastante remotas, né? Outra e hoje você tem esses aplicativos no celular que você acompanha a câmera ali do seu celular onde você tiver em qualquer parte do mundo. Outra questão são os rastreadores de máquinas, né, que você coloca eh dentro de alguma caixa de eh caixa de transmissão. você coloca em algum lugar

bastante de de difícil acesso que você não precisa necessariamente colocar naquele lugar sempre, né? naquela caixa de transmissão, você pode colocar na bomba hidráulica, você pode colocar no motor, você pode colocar onde você quiser. Eh, você coloca esses rastreadores que na eventualidade de um de um furto ou de um roubo, você consegue localizar esse equipamento. Eh, terceiro, que esses mesmos serviços de rastreabilidade de equipamentos tem um sistema de cercas, né? São cercas virtuais, aonde você delimita a área que o equipamento pode trabalhar, onde na verdade se ele trans se ele transpassa aquela aquele limite virtual que tá fora do mapa eh do do rastreador, a máquina por si só ela ela se autodesliga.

Então você hoje tem uma série de de acionamentos, é, via dispositivo ou não, né, ou pré-programados, como é esse caso que eu falei da cerca virtual, que você consegue proteger o seu patrimônio. >> Coronel, você falou aqui sobre o CEP rural, né, que vocês estão implantando em São Roque. A cidade aí é vista como um caso de sucesso. O que foi feito aí para zerar homicídio em 2025? Eh, quando eu cheguei lá em São Roque, eh, o prefeito me chamou e falou: "Carí, a gente tem aqui uma cidade turística.

Eu não era morador de São Roque, eu morava em São Paulo, fui morar em São Roque e o prefeito me abordou e preocupado com a questão da cidade, falou: "Carin, nós temos uma cidade turística e que a ideia é atrair investimento. É uma cidade turística, eh possui algumas indústrias, mas tem o cunho também rural muito forte lá, uma cidade que produz vinho, produz uva. E eu entendi o que tava acontecendo na cidade, os órgãos de segurança, cada um cuidando dos seus problemas no dia a dia, o que é normal. A gente juntou todo mundo, o prefeito investiu fortemente na questão de tecnologia, sistema de monitoramento por câmera. Hoje, por exemplo, são Roque, 40% eh da elucidação de crimes pela Polícia Civil obrigatoriamente passaram pela pelo sistema de monitoramento. Então, a

Polícia Civil se subsidia sem nenhuma dificuldade, sem nenhum problema das estruturas municipais para resolver o crime na cidade. assim como a Polícia Militar que tinha sua a sua missão específica de combater o crime, mas às vezes sobrepondo seu efetivo ao efetivo da Guarda Civil Municipal, deixando algumas áreas eh suscetíveis à ação do crime. Então, a gente juntou todo mundo, todo mundo entendeu o propósito e a gente conseguiu obter um índice eh excelente, porque assim, das cidades de 50 a 100.000 habitantes, são 645 municípios. das cidades de São Paulo, de 50 a 100.000 habitantes, São Roque foi a

única cidade que já tá quase saindo dos 100.000 1 habitantes, ou seja, se tornando uma cidade de médio para grande porte que não teve nenhum homicídio. E isso não é mágica, isso é trabalho, é a tropa na rua, é são as autoridades locais embuídas realmente de buscar soluções pro crime e surtiu o efeito positivo. Isso parece uma bobagem, mas isso estimula o turismo, isso estimula as empresas que trazem seus executivos para morar na cidade. Porque hoje, Joice, parece assim uma coisa boba, mas segurança faz toda a diferença. Ninguém

quer ficar em lugar que você sai na rua e encontra um problema. Seu filho, sua esposa, seu pai, sua mãe, as pessoas querem paz. E essas e São Roque virou uma cidade de paz. Obviamente ainda temos problemas, mas são problemas estruturais, problemas de furto, de roubo, mas os problemas de gravidade a gente combate. Recentemente, uma quadrilha eh com cinco indivíduos roubou um caminhão e tentou fugir. Passou pelos tótems de

segurança, os tótems identificaram, imediatamente as forças de segurança foram, fizeram a detenção dos indivíduos. Então o crime também, da mesma forma que ele é inteligente para enxergar espaços para atuar, ele enxerga espaços para não atuar. E hoje São Roque é uma cidade que o crime enxerga que não é um espaço para atuar. >> E a gente tem que fazer isso aí se espalhar para outras cidades. Essas medidas podem servir de exemplo também.

Vamos falar mais sobre isso. Aguardo você aqui em outro programa, outra oportunidade com o prefeito. >> Claro. Será um prazer. >> Sardil, foi um prazer recebê-lo aqui.

Muito obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço. E aqui eu deixo um recado final. A gente fala do campo. Muita gente veste a camisa do homem do campo em momentos eleitorais e o campo ainda sofre o impacto por falta de bons representantes que são efetivamente do campo, né? Como o campo,

a gente falou no começo aqui da nossa do nosso bate-papo, ele não tem uma densidade demográfica grande, mas todo mundo depende do campo. >> No momento que você tá num supermercado, numa padaria, num açogue, você tá no campo e o campo precisa de gente boa, porque só entende foi que a gente tá falando do CEP. Uma pessoa que tá aqui na Paulista, ela não, ela nasceu com CEP, ela sabe que se ela liga no iFood, se ela liga em qualquer serviço de entrega, chega em uma hora na porta da casa dela. O homem do campo precisa de gente que entenda essas faltas para poder ser bem representado e para poder melhorar, porque o campo hoje é um lugar maravilhoso, produz, é um lugar que as pessoas podem criar seus filhos e que realmente vão fazer a diferença pro Brasil do futuro. >> Muito oportuno o seu comentário aqui, coronel, porque realmente existem muitos oportunistas, né, falando em nome do campo e não conhecem nada da realidade do campo. Frederico, você falou no

início aqui terça-feira, porque nós estamos acostumados aqui todas as terças quando a porteira para dentro. Hoje é quinta-feira, aproveitamos a vinda do coronel para fazer esse programa aqui, sua última participação por enquanto. Frederico, sai aí, se despede hoje, vai entrar em em campanha aí, né? Boa sorte e te espero depois. >> É isso aí, Joy. Vamos eh nos apresentar

novamente aí a pré-candidatura eh para deputado estadual. a gente vai eh vai eh nós vamos eh respeitar a legislação eleitoral que exige que a gente saia aqui dos meios de comunicação nesse período de campanha e depois das da campanha, né, Joyce, estando estando tendo sucesso ou até não, né, sim ou não, nós estaremos de volta aqui trazendo a realidade do homem do campo da porteira para dentro. >> Vamos aguardar. >> É isso aí. Gratidão a você que acompanha a Força do Agro. É o Brasil que dá

certo.

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. >> Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. >> [música] >> Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais [música] que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi

narram a [música] trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve [música] sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto [música] se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com [música] honestidade e intelectual. Para ler online de onde estiver, assine a revista Oeste. Saiba mais em revista.com/ine

ou pelo WhatsApp 119149880.

>> [música]

[música]

[música] >> Olá, muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Pioto e seja bem-vindo a mais uma Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. Com as eleições se aproximando e os brasileiros uma vez mais convocados a votar, a pergunta é se as eleições de 2026 terão a normalidade institucional que se espera dentro de um processo democrático. Sente-se nas ruas das conversas do dia a dia que o processo eleitoral de 2022 foi atípico e entenda-se atípico como um adjetivo moderado, até uma elegância de minha parte, diante de um ativismo do TSE que felizmente foi abandonado, pelo menos em Patos nas eleições municipais de dois anos atrás. É direito do cidadão eleitor exigir segurança jurídica, regras claras e respeito ao resultado das urnas. O máximo que a legislação

brasileira permite é um segundo turno eleitoral e apenas para cagos no executivo de grandes colégios eleitorais. Não existe terceiro tú em que a justiça eleitoral se acha no direito de referendar ou não o resultado do voto popular. Teremos eleições justas em outubro próximo? É, com essa pergunta eu já apresento inclusive o nosso convidado especial de hoje. Deltanhol nasceu em Pato Branco, cidade paranaense localizada a quase 500 km [música] de Curitiba. Formou-se em

direito na Universidade Federal do Paraná. Em 2013 [música] fez uma especialização em direito pela Harvard Law School. Dalanol entrou para o Ministério Público Federal em 2003, onde atuou por 18 anos. Ao longo da carreira, dedicou-se ao combate [música] de crimes financeiros. Como procurador, o paranaense ficou conhecido em todo o Brasil por liderar as investigações da operação Lava-Jato, força tarefa que investigou casos de corrupção na Petrobras e que prendeu vários caciques políticos e empresariais, entre eles o então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva. Em 2021, Dalanol deixou a

procuradoria e filiou-se ao partido Podemos e se elegeu deputado federal pelo Paraná com 344.000 votos. Depois de pouco mais de um ano no mandato, foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A corte em Brasília desconsiderou o entendimento do TRE paranaense e entendeu que Dalanol não poderia ter deixado a procuradoria por estar respondendo a [música] reclamações disciplinares. Filiou-se ao Partido Novo em 2023 e dedicou-se a denunciar as ilegalidades do governo Lula e do STF nas suas redes sociais, [música] onde tem milhões de seguidores. Em 2026,

volta a disputar um espaço em Brasília, dessa vez como pré-candidato ao Senado, jurista, professor [música] e um dos líderes da maior operação contra a corrupção no Brasil, Deltan Dalanol [música] é o convidado especial do Arena Oeste.

>> Deltan, antes de tudo, muito obrigado por aceitar nosso convite. Seja bem-vindo aqui ao Arena Oeste. >> Obrigado, Pioto. Uma honra para mim estar aqui com você, com o Segré, com o Hobberto, com o Leonardo, com a Paula e e especialmente com os espectadores aqui da revista Oeste, que a gente tava falando eleição, né? o tema com que você começou foi a eleição e tanto eu como a própria OS fomos vítimas de arbítrios nas últimas eleições.

>> Vamos falar muito sobre esse assunto. Bom, já apresentados, mas agora também formalmente para essa conversa com ex-procurador da República, Deltandhã, ex-deputado também estão comigo Paula Leal, âncora do Oeste Sem Filtro, Gustavo Segré, âncora do Far Oeste, a Brasileira, Leonardo Correia, advogado e presidente do Instituto Lexon e Roberto Beijato, advogado e professor de direito na PUC São Paulo. Dean, eu fiz questão de na abertura desse programa mencionar se as eleições serão justas. Esse é um assunto latente na sociedade brasileira. Quando você vai falar sobre as eleições, olha, preciso votar, as pessoas dizem o seguinte, e creio que você já deva ter ouvido isso também, mas vai ser de verdade? A, você, o eleitor vai ser

respeitado no resultado das urnas ou vai ter isso que eu chamei aqui de uma forma natural de terceiro turno, em que o TSE, como no seu caso especificamente, ignorou completamente os votos de milhares, centenas de milhares de eleitores paranaenses e tirou o seu mandato. Você tá chegando agora e é um pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná. Você acredita em eleições realmente democráticas em que o resultado das UNAS será respeitado pelo eleitor, >> pelo pela justiça eleitoral? Perdão. >> Sim, eu espero que isso aconteça, Pioto.

Agora nós temos que encarar a realidade. A realidade é difícil. Isso não significa que a gente não possa lutar, que a gente não possa vencer, que o clamor popular não possa dobrar o arbítrio e a vontade imperial suprema de alguns para fazer valer a Constituição e as leis. O que nós temos visto nos últimos 10 anos são dois grandes tipos de abuso. Um primeiro tipo de abuso que foi a corrupção praticada por pessoas que abusaram da lei, pessoas das altas posições de poder e uma corrupção que foi combatida, mas que foi resiliente, que alcançou uma brindagem no Supremo Tribunal Federal e que alcançando essa reiziência, ela continua existindo e até se multiplicando. O segundo tipo de

abuso que nós vimos foi o arbítrio, o abuso judicial, a a a demolição dos pilares da Constituição e da lei para colocar a vontade de certos ministros do Supremo acima da Constituição e da lei. Nós precisamos lutar para restabelecer o estado de direito. Isso passa necessariamente pelas eleições. Essa eleição é a eleição das nossas vidas, porque o próximo presidente da República vai escolher entre três e cinco ministros do Supremo Tribunal Federal, três que vão se aposentar, um quarto por causa da vaga aberta do Messias e um quinto se houver um impeachment constitucional de um ministro do Supremo. Somando esses cinco com André Mendonça, a gente poderia ter uma maioria, encerrando aí a desesperança de muitas pessoas que acreditam que a gente vai ficar com o Supremo, que se arroga a qualidade está acima da Constituição ao longo dos próximos 40, 50 anos. Além

disso, o novo presidente, ele vai escolher uma série de ministros do STJ, do Tribunal de Contas União, pessoas que dizem a lei que vão nos impactar pela próxima geração. Nós teremos também a eleição do Senado Federal, que é o órgão que tem se omitido ao longo dos últimos anos no seu papel de frear os abusos supremo e fazer um papel aí de freios e contrapesos diante de abusos dos outros poderes. Um Senado que tem se omitido pelas mãos de um presidente do Senado que disse que nem se houverem nem se houver 81 votos, ele vai colocar pra frente um pedido de impeachment de ministro do Supremo. Então nós precisamos eleger um Senado que seja independente verdadeiramente, que seja disposto a controlar e colocar debaixo da lei aqueles que se colocam acima delas. É inadmissível nós termos ministros do Supremo Tribunal Federal que ignoram a Constituição e a lei sistematicamente, que as desrespeitam e pioram, em relação aos quais existem graves indícios da prática de corrupção.

>> Delta, antes de trazer meus colegas a sua condição particular depois da decisão do TSE, não da justiça paranaense, que conhecia a realidade, como é que tá a sua situação agora? Você pode concorrer ao Senado? você tá livre para isso ou ainda depende, digamos, manifestações por parte das Cortes de Brasília? >> Todas as pessoas que são pré-candidatos a qualquer cargo, elas vão se submeter a um processo de registro e candidatura em que a justiça eleitoral vai olhar se os requisitos estão presentes, vai vão confirmar a candidatura de todos. A minha situação hoje é de elegível. Por

quê? Porque não foi declarada a minha inelegibilidade, não foram caçados os meus direitos políticos. Eu não fui condenado por um abuso de poder econômico, político. A decisão que aconteceu no processo de 2022, 2023, que retirou meu mandato, não me condenou à inelegibilidade. Existe uma lista de inelegíveis da justiça eleitoral e meu nome não está lá, logo eu estou elegível. E aquela decisão que foi

emitida, caçando o meu mandato, eu queria falar um pouquinho mais disso, mas aquela decisão que foi emitida, ela se baseou em uma série de conjecturas, de especulações. >> E veja como essas especulações elas são absurdas. Hoje você tem pessoas que foram condenadas por corrupção em mais de uma instância e elas vão concorrer a mandatos eletivos nessa próxima eleição. Eu nunca tive uma investigação criminal, um processo criminal contra mim. E eles me caçaram na última eleição dizendo que poderia ser que no futuro eu viesse a ter algum processo disciplinar contra mim. Eu não tinha nenhum. A lei é clara.

A lei diz: "Se torna inelegível o membro do Ministério Público que sai do Ministério Público na pendência de um processo administrativo disciplinar que possa aplicar a pena de demissão. Eu não tinha nenhum processo disciplinar contra mim. Eu tinha reclamações. O que que é uma reclamação? Uma reclamação é uma um pedido feito pro órgão correcional e a gente sofreu dezenas e dezenas de pedidos ao longo da Lava-Jato, porque a gente incomodou muita gente poderosa, a maior parte tinha sido arquivada, tinha lá um rescaldo de coisa de 15, 16 reclamações disciplinares contra nós, que é simplesmente o pedido de alguém, uma reclamação de alguém. Para isso se

tornar uma sindicância, que é uma investigação, processo disciplinar, isso tem que passar por um crio. O corregedor, ele olha e vê se aquilo tem viabilidade. E nada tinha passado pro status de processo disciplinar. E depois da minha saída, eh, depois da minha cassação, inclusive é feita em cima dessa bola de cristal, dessa especulação, o que que aconteceu? Nada.

Tudo foi arquivado. Basicamente a gente tá levantando reclamação e reclamação. Basicamente praticamente tudo. A gente tá fazendo os últimos levantamentos, mas praticamente tudo foi arquivado. Nada se converteu em processo disciplinar, nada se converteu em um processo, uma acusação criminal. Ou seja, não tem

nenhuma base mais para sustentar aquela especulação que baseou a minha cassação em 2022. E quando foi caado o meu mandato, é claro que eu saio prejudicado, mas o maior prejudicado não sou eu. É o voto do paranaense que foi caçado. É a confiança das pessoas numa justiça eleitoral que vai honrar a vontade do eleitor. Veja, a justiça eleitoral, ela passa anos dizendo: "Seu voto importa, vote consciente, vá depositar o seu voto". e pessoas que são

pagadores impostos do Paraná, cidadãos com o mesmo direito, em tese que todos os outros, depositaram o seu voto e o seu voto foi roubado delas, foi retirado da urna, porque eles confiavam eh em alguém, nas causas que alguém defendia, na representatividade que alguém tinha diante dessas pessoas. E isso gerou não só uma indignação, gerou uma cicatriz, gerou uma ferida no parana e eles escreveram uma sentença, mas o paranaense agora vai dar resposta. E a resposta tem vindo por meio da de eu alcançar hoje está na posição do topo das intenções e voto pro Senado Federal no Paraná. E aí vem esse discurso. Ah, Deltan está inelegível. E vem de quem?

Vem da Grazy Hoffman, vem do Zeca Dirceu, filho do José Dirceu. São pessoas que tm todo interesse em atacar a nossa candidatura. A GZ Hoffman é líder no Paraná na pesquisa, mas não de intenção de voto, é líder de rejeição de voto. Então eles têm atacado bastante a nossa candidatura, mas eu tenho plena confiança de que não tendo se confirmado nenhuma especulação deles, não vai ter sequer qualquer fundamento, qualquer fumaça em que eles possam basear qualquer decisão para me afastar. Confio que a justiça eleitoral vai confirmar minha candidatura. Aliás, já fez isso

por meio de 15 decisões da justiça eleitoral deste ano, em que duas juízas eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná afirmaram textualmente que estou sim elegível. >> Delutão, vou trazer meus colegas aqui para me juntarem nessa nessa entrevista com você. Paula Leal, por favor, a sua primeira pergunta. Boa noite. >> Boa noite, Deltan. Boa noite, colegas.

Prazer táar aqui hoje conversando com o senhor. Vou seguir no tema das eleições. Queria saber como é que tá a situação com o candidato à presidência da República do seu partido, Romeu Zema. Como é que tá a relação com o partido? Porque depois que ele gravou aquele vídeo, na sequência da divulgação do áudio do senador Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro, pedindo eh dinheiro para investir no filme, ele na sequência gravou aquele vídeo, disse que era uma situação imperdoável e aquilo gerou um ruído muito grande.

Muita gente entendeu que foi uma decisão precipitada do pré-candidato Romeu Zema, que era inclusive uma possibilidade para compor chapa com o senador Flávio Bolsonaro e que isso pode afetar palanques regionais. Um deles é do seu do seu estado Paraná, uma vez que você que o senhor tá fazendo dobradinha, inclusive com Felipe Barros para eh o Senado Federal. Ele é do PL e o senhor é do Partido Novo. Então, como é que tá essa situação com Romeu Zema e como é que o senhor enxergou essa decisão do ex-governador de gravar aquele vídeo na sequência da revelação do do áudio? >> Sim. Paulo, no Paraná, Novo e PL estão

coligados porque nós acreditamos na união da direita para derrotar o PT, para afastar no caso, por exemplo, do Paraná, Grazy Hoffman, que pode se tornar senadora. Se a gente não organizar a direita numa eleição que existem dois votos, cada pessoa vai depositar dois votos na urna, nós estamos coligados, estamos defendendo a minha pré-candidatura e a de Felipe Barros pro Senado no Paraná. Nós estamos ainda com o candidato ao governador do estado, Sérgio Moro, que saiu pelo PL debaixo da chapa do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Romeu Zema é uma excelente pessoa e foi um excelente governador. É um pré-candidato à presidência da República do meu partido, é quem eu tenho defendido. É nele que eu vou

depositar o meu voto, se ele assim seguir. Mas eu acredito na união da direita, quer no primeiro turno, quer no segundo turno, que nós possamos estar juntos contra o PT, junto com o Flávio Bolsonaro, junto com o Partido Liberal. junto com o PL. E eu não tenho criticado o comportamento de nenhum candidato da direita, porque eu não vou dar margem a narrativas que fortaleç o PT. Nossa maior batalha contra o PT. Eu só critico

pontualmente o equívoco da crítica que o Zema fez, porque é algo que gera desunião. Exatamente o contrário do que eu tô defendendo aqui. Nós precisamos unir a direita contra o PT. O PT é o maior mal que nós precisamos combater nessa eleição. O PT destruiu o Lava-Jato. O PT significa crise moral,

crise econômica e significa crise na segurança pública. Então, a derralação do Zema, ao ele atacar o Flávio Bolsonaro de forma precipitada, como ele fez, gerou um ruído interno do partido por parte de todos aqueles que acreditam nessa união da direita. Muitos inclusive pré-candidatos vieram ao partido acreditando que essa é a visão institucional do partido e por isso ele acabou sendo eh sofrendo ali uma reação interna, uma crítica. Mas eu acredito que as coisas já se realinharam. Zema já se reaproximou do Flávio. Flávio tem

sido muito gentil, tem defendido a união com Zema. Zema passou também a se reaproximar, a mudar, ajustar o discurso, porque a grande batalha que nós temos esse ano é com o PT. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. Fora o prejuízo, em todas essas áreas que eu mencionei pro país, a gente corre o risco de ter ministros dos tribunais superiores que vão decidir as nossas vidas pelos próximos 40, 50 anos. >> Segr, por favor, a sua pergunta. Boa

noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, muito obrigado pelo convite, Piotro. Um privilégio estar aqui com os colegas de um privilégio poder entrevistar. Eu vou tentar fazer duas perguntas em uma só e tem um vínculo uma com a outra. você sai da justiça, decide ser candidato, ganha as eleições e um monte de coisas aconteceram desde esse momento até agora. Então, a primeira

pergunta é: o que que te fez sair de um posto, de um cargo que você estava bem consolidado? E a outra pergunta é: se você soubesse tudo que aconteceu, voltaria a fazer o mesmo? >> É ótima pergunta, Segre. Vou vou responder à tua pergunta se eu voltaria a fazer o mesmo no final, só para gerar um suspeito. >> Agora, o que me fez sair do Ministério Público foi foi a mesma coisa que me fez entrar no Ministério Público. Eu tenho

uma visão de mundo cristã de que o nosso breve jornada sobre a terra, ela tem um propósito maior a cumprir, que a mais servir a Deus e as pessoas. Essa foi a razão que me levou a entrar no Ministério Público. Em primeiro lugar, eu vi ali um órgão de amor e de serviço às pessoas, tanto no cuidado das crianças, adolescentes, idosos, eh, do meio ambiente, com responsabilidade, né, de um modo equilibrado, defesa dos direitos do consumidor, mas eu atuei especialmente na área criminal. E eu vejo a punição do criminoso, não com uma vingança contra o criminoso, ainda que existe um aspecto aí de justiça assim retributiva, mas eu vejo como um modo de você proteger a sociedade contra os crimes praticados pelos criminosos, modo de dissuadir, desestimular a prática de crimes eh e como uma forma de neutralizar os criminosos mais perigosos da sociedade. E eu passei a atuar no Ministério Público no combate à criminalidade organizada. Atoui em

grandes casos contra Fernandinho Beiramar, contra narcotraficantes do Méstico, o braço direito do Ersenhor de Lucielos, do cartel de Ruares, um dos cartéis mais perigosos do mundo, foi alvo de processo criminal nosso, investigação nossa. E ao longo do tempo o que eu descobri era que o nosso trabalho contra os grandes corruptos, eles não davam em nada. E decidindo não desistir. Como Leonardo, eu fui estudar nos Estados Unidos um sistema em que a justiça funciona, as engrenagens estão ajustadas para funcionar muito melhor do que o nosso. Voltei ao Brasil, uni uma equipe, nós atuamos na Lava-Jato, aplicamos inovação, a visão estrangeira mais efetiva do direito, tudo dentro dos limites da lei. A gente usou todos os

limites da lei, todas as possibilidades, mas sempre dentro da lei, numa grande equipe e junto com a sociedade a gente alcançou resultados >> eh inigualáveis. Nunca tinha acontecido nada parecido. Recuperamos dinheiro. Esse dinheiro ele foi devolvido para Petrobras. Foi investido em estradas no Paraná, trevos, duplicações, isenção de pedágio, porque também roubavam os pedágios paranaenses. E no final da

Lava-Jato, o que eu vi foi a destruição da Lava-Jato. Na última semana eu dei uma entrevista e a minha esposa olhou para mim branca e disse: "É, você vai ser punido". Eu disse: "Mas por que?" Eu só falei a verdade, porque eles vão querer te punir, não importa o que for, eles querem se vingar contra quem combater a corrupção. Naquela mesma semana, teve um outro caso que eu tava atuando, passei o dia numa audiência, ela perguntou: "O que que era esse caso?" Aí era um caso sem sigilo, eu

tava perto dela, era final de pandemia e eu falei: "Ah, tô atuando num caso de corrupção". Ela falou: "O que que aconteceu?" Eu falei: "Ah, é um caso de um carteiro que desviou 21 cartas". Ela falou: "Tão te botando para fazer isso quando tem os grandes casos lá parados." Falei: "A gente tá vendo um desmonte da Lava-Jato." Então, eu vi o desmonte da

operação de combate à corrupção diante dos meus olhos. E uma corrupção que a gente viu nas palavras da Marcele, uma filha de um homem que estava no hospital Pedro Ernesto, que trata de crianças eh e adultos com câncer nos Estados Unidos, nos Estados Unidos, no Rio de Janeiro. E a Marcela ela relatou num post nosso que o pai dela estava internado lá. Só que o Sérgio Cabral desviava 5% dos contratos à saúde. E ela falou: "Os equipamentos estavam quebrados, faltava medicamento.

Um senhor de 63 anos em 2012 se tornou público, ele ficou 40 minutos esperando atendimento e morreu nos corredores do Pedro Ernesto porque não foi atendido em tempo e a conclusão ela mata. Então a mesma razão, veja, a razão do amor, do cuidado com as pessoas, me fez tomar uma reflexão no final de 2021 junto com a minha esposa sobre o qual o rumo que a gente deveria tomar na vida. E e eu recebi um convite para sair pra política. A minha primeira reação foi dizer: "Não, afinal de contas, eram 18 anos de trabalho no Ministério Público, combatendo a corrupção, lavagem de dinheiro. Eu encontrava realização de propósito nisso." Mas eu entendi, com

mais uma visão bíblica daquela parábola história que Jesus contou dos dos talentos, que eu tinha que fazer o melhor com aquilo que eu tinha nas minhas mãos. E a confiança da sociedade, é, o apoio das pessoas poderia me levar a para dentro do sistema político com eu já tendo conhecido, tendo recolhido ferramentas sobre o que que precisa ser mudado dentro do sistema político. E nós tomamos essa decisão de família, a decisão mais difícil da minha vida, de dar um passo para fora. A esposa, minha Fernanda, olhou para mim e disse: "É, meu amor, a gente pode ter que vender os nossos bens, a gente pode ter que mudar o nosso padrão de vida, mas vamos viver aquilo que a gente entende, que é o propósito nosso sobre a terra, mais servir as pessoas no melhor que a gente puder, com excelência". A gente dá esse passo, chega ao Congresso Nacional, na primeira semana, Eduardo Cunha disse no elevador para um colega: "Nós vamos caçar o Deltan". Aí a decisão de

cassação veio pelas mãos de um ministro delatado na Lava-Jato. Pera aí, cadê a imparcialidade? Cadê a suspeição, impedimento? O cara foi delatado na Lava-Jato. Ele não se afasta do julgamento. Ele conduz o julgamento que

me caçou contra a decisão uniforme do Tribunal do Paraná, contra a posição do Ministério Público Eleitoral, tanto do Paraná como de Brasília e contra a própria lei. E ali eu aprendi uma grande lição. O Mandurinha não faz verão sem bando. Nesse momento eu decidi sair do partido que eu estava. Podemos. Nesse

momento eu já tinha conhecido um pouco melhor os seus partidos e fui para um partido que defende honestidade, competência, política pública, sobrevividência e boa gestão, que é o partido novo. Eu me aconselhei com várias pessoas e várias pessoas me aconselharam dizendo: "Deutor, se você quer construir uma comunidade e transformação, o melhor para você, o lugar que você vai conseguir construir isso é o time do Novo." Entrei no Partido Novo e ali eu passei a atuar como embaixador do Partido Novo, levantando novas lideranças. Você aí você me pergunta, em algum momento você repensou? Claro, quando eu fui caensei, eu orei, eu refleti, mas enquanto eu tiver essa capacidade de promover uma transformação, enquanto eu tiver a confiança das pessoas, eu sinto que eu tenho a responsabilidade de avançar.

Veja, eu passei nas primeiras posições pros concursos públicos de eu de que eu participei e fui primeiro lugar para promotor, segundo lugar para juiz, 10º para procurador. Eh, depois fui o deputado federal mais votado. Eu atuei na Lava-Jato, conheci o sistema político, os podres do sistema político. Eh, eu fiz cursos de políticas públicas sobre evidências. E eu não tô falando isso para falando isso paraa glória própria. Eu tô falando isso para dizer

que eu consegui um conhecimento e uma experiência em instrumentos que me permitem servir a sociedade com excelência. Eu não acho que eu sou herói. O herói é o povo paranaense, o herói é o povo brasileiro, mas eu quero ser o melhor soldado do povo paranaense e do povo brasileiro. >> Então não desisti e não me arrependo porque todas as decisões foram tomadas sempre com muita reflexão, oração, com aconselhamento de pessoas que eu respeito, eh com o objetivo de tomar a decisão que mais realize o propósito da existência humana sobre a terra a mais servir. >> Leonardo, sua pergunta, por favor.

>> Eh, boa noite a todos. Boa noite, Deltan. Eh, obrigado pelo convite, Poto. Eh, Deltan, eu vou no ponto americano. Você viveu nos Estados Unidos, estudou nos Estados Unidos, assim como eu. E um

dos pontos fundamentais da Constituição dos Estados Unidos, da criação dos Estados Unidos, foi justamente na elaboração do documento da construção, em que eh começou-se para separação de poderes. Uhum. Catálogo de direitos, direitos e garantias vieram depois. >> Uhum. Porque Mison acreditava que o problema era ambição contra ambição e que o governo não era de anjos, então a gente precisava conter o poder.

>> Uhum. >> Eh, nós tem vivemos hoje uma crise profunda hoje no judiciário brasileiro. E quais seriam as soluções pra gente enfrentar essa crise? Eu tenho dois pontos, não sei se você concorda com eles, mas eu queria apresentar. Um [roncando] deles é a gente acabar com as nossas ações diretas, porque as ações diretas acabaram transformando. Aliás,

muito parecido com o que o piloto falou. eh, de um terceiro turno, o a ação direta virou o terceiro turno da democracia. O partido perde democraticamente, corre pro Supremo. Não há nem tempo das pessoas refletirem sobre a lei, não há nem tempo de verificar se algum cidadão sofreu alguma consequência e já se vai discutir no Supremo. E o segundo ponto a meu modo de ver, é o foro privilegiado. São dois

pontos que eu acho que facilitariam um processo que vai demorar tempo, não é imediato, mas do do Supremo começar a sair de uma esfera política. Uhum. >> Se ele começar a se comportar tal qual uma corte americana que julga eh o controle de constitucionalidade difuso, caso a caso, eh ele perde um pouco essa questão política, tem o tempo todo da tramitação, né? Se for um caso individual até chegar ao Supremo, vai dar um tempo, né? perde um pouco esse o o o clamor político ali do momento.

Então, queria que você vê as suas opiniões sobre essas questões ou outras questões que você entenda pertinentes e que são muito importantes para senadores da República atuarem. Então, como candidato a Senado, qual seriam as suas ideias pra gente tentar tratar desse problema do Brasil? Sim, eu vou partir, como você partiu da história, vou partir de uma visão mais ampla para depois caminhar para propostas concretas, ideias concretas e transformação. E que eu concordo com você, eu vou um pouquinho além, mas já adianto que eu concordo com você. Quando a gente olha a história, tem duas grandes visões de mundo que disputaram espaço. E o Thomas

Sol eu escrever um livro sobre conflito de visões e que eu me baseio para para trazer isso. Eh, ele coloca que existe uma visão irrestrita do ser humano e uma visão restrita. Na visão ir restrita, o homem é o homem bom de Rousseau. É o homem que pode alcançar o máximo dos ideais, o máximo dos potenciais. É um homem perfectibilizável. E esse homem,

ele não precisa de contenção. Nessa visão ainda irrestrita, nessa visão, eh, o homem de dentro de uma sala, ele pode avançar o progresso humano, desde seja um homem intelectualizado, as pessoas mais competentes da sociedade, os grandes intelectuais. Essa é a visão da esquerda que embasou a Revolução Francesa, em que eles cortavam a cabeça em nome de ideais, em que de dentro de uma sala eles achavam que eles eram capazes de comandar, planificar o que que ia acontecer na França. E é a mesma visão que embasa a visão comunista planificadora da economia que de dentro de uma sala você consegue regular o mercado. O conhecimento tá concentrado em algumas pessoas. Na revolução

francesa sabe o que que deu. A outra visão, a visão constrita é a visão de que o ser humano ele tem que ser limitado. É a visão robesiana de que o homem é o o lobo do próprio homem. é a visão cristã de que eh o homem é um ser caído e de que por isso você tem que limitar o poder com o poder. É a visão da tripartição dos poderes, é a visão da revolução, não francesa, mas sim americana, de que a gente precisa balancear poder com poder. Nessa visão,

o conhecimento ele tá difuso na sociedade. Aí faz sentido o sistema representativo e faz sentido um Congresso definir as leis. Por quê? Porque o conhecimento tá difuso. Da mesma forma como você não pode, a partir de um gabinete planificar a economia e decidir quanto que vale um pão, porque isso é oferta e procura e o conhecimento tá difuso em todos os atores da economia, você não pode dentro de uma sala passar por cima do Congresso e descriminalizar aborto, descriminalizar drogas. Você não pode de dentro de uma

sala eh tratar de demarcação de terras, dizer que propriedades produtivas podem eh ser desapropriadas, como o nosso Supremo tem feito. Então, a visão do nosso Supremo é uma visão progressista de esquerda. Então, eh, são duas [limpando a garganta] visões de mundo que conflitam. Eh, e hoje por que que esse Supremo é tão ativista fora a corrupção e fora o abuso? Porque tem muito interesse pessoal ali. A gente tem

que distinguir três coisas do Supremo: segurança jurídica, a ativismo judicial, que são características de interpretação, as pessoas podem estar até de boa fé, mas aí tem o abuso judicial que aí é o alto interesse, são os indícios de corrupção, é quando um ministro manda parar as investigações sobre os colegas, é blindagem, é brindagens corruptos, tudo isso é abuso. Então são diferentes categorias, diferentes caixas. >> Então então vamos lá. Quais são as categorias insegurança jurídica que acontece quando o Supremo muda a regra e aplica pro passado, por exemplo, aconteceu com o imposto, aconteceu com a competência da justiça eleitoral para processar a corrupção. Essa é a categoria um.

>> Ativismo judicial. >> Segunda categoria, ativismo judicial. Quando o Supremo atropela o Congresso Nacional, por exemplo, para legisar sobre aborto, sobre droga, sobre regulação de redes sociais, sobre demarcação de terras indígenas, sobre eh desapropriação de terras que cumprem sua função social. quando quis entrar também na matéria dos impostos lá, alíquota de IOF. Sim, >> esses são todos os casos de ativismo. É

o Supremo atropelando a função dos outros poderes, se arrogando aquilo que pela Constituição não é dele, mas devia estar ou no parlamento ou no poder executivo. Esse é o ativismo. E o terceiro abuso. É quando o Supremo rasga a Constituição e a lei. É quando faz censura prévia do Brasil paralelo. É

quando manda desmonetizar o S usando a criatividade. É quando censura uma série de contas e perfis bloqueando que as pessoas vão falar no futuro. O que é uma morte, um homicídio digital. É um caso de censura prévia. É quando o Supremo tá envolvido com contratos de R$ 129 milhõesais com o Banco Master, a esposa de um ministro. E eles brindam esse

ministro de investigação. É quando derruba a quebra de sigilo feita por uma CPI da Marídit ligada a Stofre. É quando o Alexandre de Moraes eh instaura, na verdade foi o Tófol que instaurou o inquérito do fim do mundo. >> Sim. >> Em março de 2019. E à noite sai a

notícia dizendo que aquele inquérito era para investigar quem? O quê? Era para investigar Deltan e os auditores da Receita Federal. Eu fico perplexo, mas que que tem a ver comigo ou com auditores e porque os dois e meses depois eu descubro porque investigações da receita tinham chegado a famílias e ministros por suegação, enriquecimento ilícito e lavagem de dinheiro. E eles acharam que era decorrência da Lava-Jato, porque a Lava-Jato já tava chegando alguns ministros. A Lava-Jato, por exemplo,

numa delação do Cabral, tinha implicado Diastófol, dizendo que ele tinha vendido uma decisão do TCE num caso esdrúcho em que depois do embargo de declaração, Tofol muda de decisão da água pro vinho. E aí o próprio Tofol sendo suspeito, abuso de novo, terceiro caso que acontece no Supremo, abuso, ele volota para arquivar aquela delação que implicava ele mesmo. E aí, nesse inquérito do fim do mundo, assim instaurado, em agosto, o ministro Alexandre Moraes dá uma decisão mandando pararem as investigações contra os ministros do Supremo sem apontar nenhuma ilegalidade, nada. E mais, se o ministro quisesse parar uma investigação contra ele, ele tinha que pegar um advogado e no juiz de primeira instância, vocês não vão me deixar mentir, que são da área jurídica, são pessoas altamente especializadas, os melhores advogados do país. Ele tinha que pegar o advogado, ir na juíza de premenção e se dizer, tá tendo algum abuso? Mas não fizeram isso,

foi uma canetada, nem pedido teve, mandando parar investigação totalmente legal, arbitrário, legítimo. Então, a gente tem essas três categorias. E como que a gente freia isso? Bom, abuso você freia com punição prevista para abuso. Existem punições previstas a lei do impeachment. Então, a primeira coisa que

a gente tem que fazer para dar um freio de arrumação, especialmente na terceira categoria que é a dos abusos, você precisa abrir processos regulares, constitucionais, com ampla defesa devido o processo legal em relação aos abusos praticados. Mas tem os outros dois problemas que não necessariamente se relacionam com os abusos, que são a insegurança jurídica e o ativismo judicial. E como é que você freia isso? Minha visão em segurança jurídica, você tem que estabelecer um sistema de precedentes, o sistema para valer de cima para baixo, em que o juiz para dar uma lesão diferente do juiz de corte superior ou diferente da decisão dele mesmo, ele tem que dar um distinguish, ele tem que distinguir o caso. >> A gente precisa estabelecer um sistema de precedentes. Além disso, para não

existir o atropelo, eh você precisa, eh, estabelecer a possibilidade. E aqui tem diferentes possibilidades. Você diz: "Não, vamos tirar as ações de inconstitucionalidade do Supremo". Eu daria uma alternativa a isso para que o Supremo não fica decidindo, não fique decidindo questões gerais, abstratas e passando por cima do Congresso. Me parece muito razoável, num sistema de freios e contrapesos que o Congresso possa, por maioria de 4/5, revisar decisões gerais e abstratas dadas pelo Supremo Tribunal Federal, porque são matérias em que o Supremo legisla e, aliás, um poder não é inferior ao outro, eles estão ali coexistindo em freios e contrapesos.

Além disso, além do sistema de precedentes, eu concordo com você que a gente tem acabar com o foro privilegiado. Por quê? Porque o foro privilegiado ele serve com uma moeda de troca, com uma forma do Supremo barrar as investigações contra ele, uma forma de manipular, colocar pressão, chantagear em relação às decisões dos outros poderes. É o que dá muito poder, por exemplo, para uma figura como Gilmar Mendes, que hoje decide e influencia as decisões do próprio presidente sobre escolhas de cargos públicos, decisões do Congresso Nacional. Eh, além disso, eh, eu concordo com o projeto que passou no Senado, foi pra Câmara de restrição das decisões monocráticas para não que não possa acontecer uma liminar que derruba a visão de 500 e eh 13 deputados e 81 senadores. Eh, isso acho absolutamente

equivocado. E hoje a situação é tão desesperadora, Leonardo, que a gente passa a cogitar as situações com mandato, que não é uma necessidade absoluta, e uma quarentena mais estendida, porque hoje tá tão ruim que o que você colocar na mesa todo mundo quer, porque tá tão ruim, a gente não vê uma luz no final do túnel, o tamanho, o poder que o Supremo ganhou, que a gente não sabe por onde correr. E essas duas medidas e que eu mencionei, o impeachment e um pacote de contenção dos abusos, tá dentro de 10 medidas que eu proponho pro Senado Federal, que tá lá na minha página, que é a base de propostas concretas e da área jurídica que eu ofereço pro país, que não é toda a minha visão. Minha visão vai para além da parte jurídica, envolve economia, bem-estar, decência, mas é uma base de discussão que eu ofereço pro como uma plataforma pro Senado Federal. >> Roberto, antes da gente fazer o intervalo, eu queria ouvir sua pergunta também, por favor. Boa noite.

>> Obrigado. Boa noite, Pioto. Boa noite, Deltan. Boa noite a todos. Obrigado pelo convite, doutor. Eu quero queria pegar o

gancho aqui do Pioto na questão sobre a elegibilidade. E o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná, ele bem decidiu contra alguns parlamentares do PT que veiculavam que você estaria inelegível. Alguns, como Zaca Derce ou Gaz Hoffman estavam veiculando isso e o TR TRE do Paraná mandou eh apagar essas publicações e tudo mais. Numa decisão do da relatoria do ministro Flávio Dino, ele derrubou a decisão do Tribunal Regional do Pará do Paraná. Eu queria saber na e sobre o fundamento, o Flávio Dino derruba essa decisão sobre o fundamento de proteção à liberdade de expressão desses parlamentares. E eu queria entender na

sua visão sobre essa flexibilidade interpretativa que o Supremo por vezes dá sobre o manto da liberdade de expressão, assegurando essa liberdade quando é para atacar a sua candidatura. Mas também a gente vê recorrentemente restringindo essa mesma liberdade de expressão quando ela é tá atrelada a figuras da direita. ela acaba tendo uma interpretação muito mais restritiva. Queria te ouvir sobre isso. >> Isso aí é um tremendo absurdo. Eles

estão, na verdade, é manipulando a distribuição de casos para eles poderem ter poder sobre o Brasil, sobre o que acontece em todo o Brasil, inclusive ter poderes sobre os pré-candidatos, se vão não ser eleitos, sobre o discurso que se fala no país. E é muito claro você ver isso quando você observa a razão e a primeira decisão não foi nem do Flávio Dino, foi do Gilmar Mendes. Eh, e como que esse caso vai parar na mão do Gilmar Mendes? Afinal de contas, ele tinha sido decidida por duas juízas em 15 decisões do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná. Como que esse caso pula o TRE, pula o TSE e vai parar nas mãos do Supremo por meio de um instrumento que eles têm usado muito, que é o instrumento da reclamação constitucional. Para que que serve esse

instrumento? Quando existe uma ordem do Supremo Tribunal Federal dada numa decisão como uma ação de declaração de inconstitucionalidade, uma decisão, por exemplo, que trate da lei de imprensa, dizendo o que que é válido, o que não é válido na lei de imprensa. Se o Supremo dá uma decisão sobre isso e alguém descumpre, você entra com uma reclamação constitucional diretamente no Supremo Tribunal Federal. Aí o que que eles usam? Eles fazem ligações, eles eles forçam ligações, eles forçam a barra para construir vínculos com o objetivo deles decidirem tudo que acontece no Brasil. Então o Zardceu, a

Gaz, os veículos envolvidos, eles forçaram ligações com casos antigos decididos pelo Supremo Tribunal Federal para conseguir fazer com que esse meu caso fosse parar nas mãos de um ministro. Aí eles forçaram, por exemplo, no caso do Gilmar Mendes, eles disseram que quando eu eu derrubei esses posts em que eles diziam que eu estava ineligível, quando a justiça eleitoral do Paraná derrubou esses posts, estaria descumprindo a decisão dada pelo Supremo sobre a lei de imprensa anos e anos atrás. E aí isso cai magicamente nas mãos de Gilmar Mendes. E Gilmar Mendes dá uma canetada dizendo: "Pode mentir à vontade contra o Deltan". Basicamente é isso que ele fez. Mas vejam, é o mesmo

Gilmar Mendes que representou contra o Alessandro Vieira por ele ter exercido a sua liberdade de expressão. Mais no exercício do seu mandato, chegou a uma conclusão na CPI do crime organizado de que existia indícios de corrupção em relação a Gilmar, em relação a a Alexandre Moraes, em relação ao Diastofuri. É o mesmo Gilmar Mendes que vê o boneco de fantoches do Romeu Zema e representa para que Romeu Zema seja investigado, acusado criminalmente. Ou seja, ele não admite uma crítica contra ele, mas quando são mentiras, fake news eleitoral, que é crime eleitoral contra mim, aí pode, aí ele libera. É o mesmo Gilmar Mendes ainda que eh o mesmo Gilmar Mendes que tem se posicionado de forma restritiva a imunidade parlamentar de vários parlamentares. O Marcel Van

está sendo investigado por ele ter criticado Fábio Shor, salvo engano, ele foi acusado criminalmente. Você tem Sérgio Moro acusado criminalmente por uma coisa que todo mundo sabe que não é crime. Qualquer criminalista sabe que quando você faz uma brincadeira, aquilo não caracteriza um crime. Ele tá sendo processado por um uma piadinha de festa junida envolvendo Gilmar Mendes. Então o que a gente tem hoje é uma Corte Constitucional que quer controlar, tá com medo inclusive de impeachment, que quer controlar e ter poder sobre os parlamentares e usa para isso o instrumento da reclamação constitucional, usa para isso o seu poder de vista de engavetar coisas, de dar uma liminar e botar na gaveta e usa para isso eh o poder de investigação ou foro privilegiado. São instrumentos que

têm sido abusados pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que a gente viu acontecer no meu caso foi basicamente dois ministros do Supremo, aliás, Flávio Dino, ele me representou no inquérito das fake news, eh dizendo que eu teria mentido sobre ele quando eu critiquei a ida dele e a favela. as comunidades sem um aparato maior de proteção, dizendo que, segundo o especialista em segurança, você não consegue entrar numa comunidade sem uma forte toda uma operação policial, não ser que você tenha uma autorização do próprio crime organizado. Então ele me representou, se entendeu vítima de crime praticado por mim. O próprio Gilmar Mendes, a união foi condenada por ataques que ele fez contra mim, calúnias, difamações, a União Federal foi condenada e aí os dois se julgam imparciais para tomar meus casos e me julgar. Então o que a gente

vê é um abuso de poder atrás do outro com ministros querendo controlar o que acontece e mandar na democracia. E a questão é o eleitor paranaense, o eleitor do Brasil, ele vai permitir que o seu voto vale ou não a depender de decisões arbitrárias dos ministros? Eu entendo que nesse momento a gente tem que eh o voto em Deltanalan, né? E a gente tá falando de pré-candidatura, não tá falando de voto concretamente, mas o apoio a Deutana Lenol é um um grito de protesto, é um grito antissistema, é um grito de nós não vamos permitir no Paraná que eles e Brasília abusem e queiram dizer e ditar os ritmos, os ritos e os rumos da nossa nação, fora da Constituição e fora da lei. Então, então vamos fazer um rápido intervalo, a gente volta pro segundo bloco aqui no Arena Oeste de hoje. Nosso convidado especial

é o ex-procurador da República, ex-deputado federal Deltan da Lanhão. A gente volta em 2 minutos. >> [música] >> Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 321 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol?

>> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito.

>> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados on que recupera no primeiro de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo.

>> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. Vem para 3 Gol. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas [música] as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar [música] pelos textos, tanto por esse carrossel quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada [música] matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os [música] destaques. Quando

você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se

já de volta com ex-procurador da República, Deltan Lehol, nosso convidado especial aqui no Arena Oeste. Deltan, me permita só voltar ao ponto inicial pela lógica pragmática de uma eleição. Você citou aí em segurança jurídica, o Supremo já reviu entendimentos de lei que ele próprio, peg o caso, por exemplo, da reeleição ou da reeleição da prisão depois de segunda instância, ativismo ao atropelar o Congresso Nacional também não é novidade alguma. E abuso judicial para decidir em causa própria. Você citou todos esses e a gente não viu um congresso reagindo a isso. Não posso esperar

absolutamente nada do executivo que é um parceiro de consórcios. Tá claro? >> Do ponto de vista pragmático, o eleitor vai pra UNA, sabendo que o voto dele vai ser respeitado. Como é que se organiza para evitar que nós não tenhamos 2022 novamente? >> Nós precisamos nos organizar reclamando, cobrando, divulgando, protestando, pedindo, invadindo as ruas das redes sociais. for o caso, indo às ruas das

cidades protestar democraticamente e especialmente votar em gente que não tem rabo preso. Porque quando você enche o congresso de pessoas com rabo preso e o sistema ele é hostil, você acaba tendo pessoas que vão escolher como presidente do Senado Federal um Daviel Columbre, alguém que tem várias investigações contra se supremo e que por conta disso não tem nenhum interesse de avançar medidas contra o Supremo Tribunal Federal. e aparecido no caso da Câmara, o Gumota tem investigações relacionadas a ele, relacionadas ao pai dele. Ele estaria aparecendo agora na delação do próprio Vorcaro. Então, enquanto você tiver um congresso que eleja um Hugo Mota, em vez de eleger um Marcel Van Haten, que eleja um Davi Columbre, em vez de eleger um senador, Rogério Marinho, a gente não vai conseguir eh ter um balanço efetivo, um contrapeso efetivo de forças no Congresso Nacional.

E eh em relação ao que o Supremo faz. Agora, eu queria descer um degrau nisso para dizer paraas pessoas, para trazer um um elemento aqui de conscientização que muitas vezes as pessoas não percebem. O Congresso Nacional ele é muito corrupto. Não é porque o povo brasileiro é corrupto. Tem gente que tem essa teoria, não sei se já ouviram. Ah,

não tem como ter um Congresso honesto num país corrupto. Isso não é verdade. Quando você olha barômetros, medida de corrupção da população da base da pirâmide social, o Brasil é apontado como segundo, segundo país mais honesto da América Latina. Isso é apontado pelo barômetro anticorrupção da transparência internacional. O problema é quando você vai pro topo. E por que que a gente tem

uma uma disfunção? Porque o sistema político ele promove uma seleção adversa em favor dos corruptos. E como que ele faz isso? Ele faz isso especialmente por meio do que existe hoje, que é chamado de emenda parlamentar, que é a possibilidade do deputado senador levar dinheiro pro seu estado. Um deputado leva a partir de R 130 milhões deais ao longo do seu mandato. E quando ele leva,

ele vai trocar isso por voto com prefeitos. Até aí não tem nada de ilegal. Ainda que seja um tomba lá da cá. Iegal, não é? Um deputado de boa fé, um deputado correto, ele vai buscar ver qual é o maior interesse do Estado, vai aplicar corretamente o recurso. Agora, o

problema é que existe o que eles chamam de volta da emenda, que é a corrupção, é o desvio do dinheiro da emenda. E se ele leva entre 13, eh, desculpa, se ele leva R0 milhões deais e se desvia, como se fala, entre 10 e 30% do valor da emenda, aí você falando de um valor entre R e R$ 39 milhõesais que vai pro bolso dele. Qual é o teto de gasto num estado como o Paraná para um deputado federal? é pouco mais de R$ 3 milhõesa. Então, se ele investir, o cara que desvia o mínimo, desviou 13 milhões, se ele investir a metade disso na sua campanha eleitoral por fora, além dele estar investindo os 3 milhões que ele vai ganhar de fundo eleitoral, de fundo partidário, >> além desses 3 milhões, ele vai estar investindo R$ 6 milhões deais de dinheiro sujo, escondido por baixo dos panos. e várias pesquisas que falam,

explicam e demonstram que quanto mais dinheiro você investe numa eleição, maior o número de votos que você recebe. Até o ponto de alguns autores, cientistas políticos falarem que existe não só uma correlação, existe praticamente uma causalidade. Então [roncando] você tem a situação em que o sistema faz com que ele fortalece os corruptos, porque o corrupto ele reinveste uma parte da propina do seu negócio e ele se destaca em relação aos demais. Então a gente tem um sistema altamente perenicioso. Como que você luta contra isso? não elegendo os

corruptos e colocando pessoas são testadas, aprovadas pelo seu comportamento no passado, pesquisando o comportamento, a postura das pessoas. Por que que o nosso Congresso Nacional não aprova a criminalização do enriquecimento ilícito do funcionário público? E que é isso? É você tornar crime o cara que entrou com uma mão na frente, outra atrás, de repente ele aparece com R$ 30 milhões deais de patrimônio. Isso tem que ser crime. Qual

é a dificuldade de hoje você punir isso? Porque hoje o crime de corrupção, ele exige que eu prove qual foi o ato que ele praticou. E quando é um parlamentar que pratica dezenas, centenas de atos, propõe centenas de projetos de lei, é muito difícil fazer a correlação, é muito difícil ter a prova, por exemplo, de que um Ciro Nogueira apresentou um projeto lá em favor do master. Se a gente não tivesse a informação da da delação, a gente olhar os projetos, cara, o Ciro Nogueira enriqueceu. Qual projeto? São centenas, você não acha.

Então você precisa ter recomendado pela OCDE. Por que que a gente não tem no Brasil? A GT tinha como improbidade administrativa, só que o que que o Congresso fez em 2021? Derrubou isso. Não é mais nem improbidade hoje. Não é

nada o cara enriquecer no cargo sem você ter uma explicação. Isso é um absurdo. Isso é um plantel de corrupto no nosso país. E como, por que que você não muda isso? Porque grande parte do parlamento é corrupta. Essa é a única explicação.

>> Bom, a arena tá aberta. Paula, começa com você. Ah, eu queria trazer o escândalo do master paraa nossa conversa, Deltan, já que falamos no bloco anterior sobre operação Lava-Jato e na semana passada tivemos um confronto entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro relator do caso André Mendonça. E parece que o ministro Gomar Mendes tem uma certa fixação ali em comparar a operação compliance zero que investiga o master com a operação Lava-Jato. E conversando com algumas pessoas, com algumas fontes, repórteres, a impressão que dá, Deltan, é que o ministro Gilmar Mendes estaria ali preparando um terreno para dando algumas pistas, inclusive pra defesa de Daniel Vorcaro e até para porventura para o plenário do do Supremo a acolher eventuais nulidades desse caso do Banco Master. A gente percebe inclusive

naquela decisão da manutenção da prisão de Daniel Vorcaro alguns meses atrás, ele votou pela manutenção, mas na decisão, em vários momentos ali, ele deixou muito claro que achava que os métodos não eram corretos, que tinha ali eh métodos inusuais, né? Na conduta do ministro André Mendonça. E aí queria ouvi-lo. Qual a sua percepção em relação a isso? Como é que o senhor tá enxergando a conduta do ministro André Mendonça na condução do caso e quais são os pontos ah de cuidado que ele deve ter? Porque a gente percebe uma cautela

muito grande para não deixar, para ele não deixar nenhuma ponta solta para legar uma nulidade lá na frente. Como o senhor passou pela Lava-Jato, sentiu na pele o desmonte, como o senhor trouxe o caso do carteiro. Quais são os pontos de atenção aí do ministro André Mendonça? >> O que a gente tá vendo é um filme que a gente já viu, né, Paulo? É um filme em que eles buscam criar, ainda que não existe, eles vão criar pontos para gerar uma nulidade do caso. Então veja, o

ministro Gilmar Mendes, que foi atropelado por André Mendonça na última semana, ele disse que as prisões estão se alongando, práticas como anda Lava-Jato, como se as prisões estivessem sendo usadas para extrair uma delação, uma colaboração. Primeiro que na Lava-Jato isso não aconteceu. Foram 180 colaborações premiadas, mais de 80% foram com réustos. No caso dos réus presos, as prisões eram justificadas em fatos que fundamentam as preventivas revisadas em três instâncias. Então na Lava-Jato não aconteceu. Agora veja se faz sentido

Gilmar Mendes dizer isso em relação aos Vorcaro, Felipe Vorcaro, Henrique Vorcaro, Daniel Vorcaro, quando tm provas de que eles tinham até sniper, eles tinham um grupo, a turma que invadia sistemas da Interpol, tinham senhas do Ministério Público Federal, da Polícia Federal. Eles tinam um grupo para espancar pessoas, para matar pessoas. Um sicário contratado com R milhão deais por mês. Eles plantavam informação da imprensa, eles pressionaram testemunhas. Ou seja, você tem todos os requisitos. clássicos de

prisão preventiva. Não faz o mínimo sentido Gilmar Mendes dizer que a prisão preventiva tava forçada, que era para forçar uma delação, a não ser que realmente ele esteja plantando sementinhas para lá no futuro ele dizer que tudo foi legal e derrubar. E veja a hipocrisia, porque esse é o mesmo Gilmar Mendes que disse que tava tudo certo com a prisão no Mauro Cid, mesmo se ele ficando meses e meses preso sem uma acusação criminal. É o mesmo Dilmar Mendes que disse que estava tudo certo com a prisão eh do Felipe Martins, meses sem acusação criminal. Teve gente que ficou presa um ano no caso do 8 de janeiro, sem ter uma acusação criminal.

A Débora por vários meses também. Sim, exatamente. Teve um jornalista do Espírito Santo, um ano preso sem acusação criminal. Então são duas pessoas, não dá para entender, porque o discurso que ele faz no caso do Vorcaro, que não se aplica ao caso do Vorcaro, se aplicaria perfeitamente aos casos do 8 de janeiro, mas ele não fez. Isso mostra que não é uma aplicação cega da lei. Não

se trata de ser uma pessoa garantista, que zela pelo respeito aos direitos dos réus. Se trata sim do uso instrumental. Se trata de você usar a constituição e a lei e os argumentos, os princípios, como se fosse um cardápio para você atingir teus objetivos. E o pior de tudo isso é que quem faz isso tem muito poder. E o ministro que é sério, que é correto, como André Mendonça, tem pouco poder.

Por quê? Porque quando o ministro segue a lei, a Constituição, como André Mendonça, que nessa semana ele mandou derrubar um conteúdo dos sócenes de uma pessoa da direita dizendo: "Olha, isso aqui não, o que o Sócenes disse não tem base empírica, não tem base em evidência, vamos derrubar e por não ter uma base, porque a lei eleitoral não permite fake news eleitoral". Veja, ele é um cara que não, a gente não quer ministro de direita ou de esquerda, a gente quer ministro que sea a Constituição e a lei. Ponto. Então, eh, o André Mendonça, quando ele segue a Constituição e a lei, onde que tá o poder? Tá nele ou tá na Constituição e

tá na lei? Tá na Constituição e na lei. >> Ele deixa isso claro, inclusive. >> Exatamente. Por que que um senador, um deputado, um presidente da República vão agradar o André Mendonça? Se o André

Mendonça pedir que seja indicada uma pessoa pro Tribunal Superior Eleitoral ou que seja indicada uma pessoa pro Conselho Nacional do Ministério Público pelo Congresso Nacional ou se ele pedir qualquer coisa, por que alguém atenderia ele se ele vai decidir da mesma forma, seja ele é atendido ou não. Ninguém vai agradar ele, ninguém vai atender o pedido dele, porque a fonte da força do poder não tá nele, tá na lei. Já outros ministros que a gente sabe muito bem quem são, eles atuam para proteger aliados e para se vingar contra inimigos. E aí, onde está a força e a origem do poder? Tá na lei ou tá neles?

Tá neles. Esses são os ministros que implacam indicações pra PGR, para ministros do Supremo, pro TCU, pro STJ, pro CNNP, pro CNJ. E com isso eles aparelham os órgãos públicos todos e eles são uma fonte interminável de poder. Esses ministros ampliam a sua influência, a sua esfera de poder e eles conseguem 10 vezes mais poder no mínimo do que o ministro que segue a Constituição e a lei. Por isso que a gente o estado que a gente tá.

>> Sim. >> E e qual é a a solução para que pro ministro que segue a lei, a Constituição, por exemplo, nesse caso do escândalo do master, retirar o sigilo, pode ajudá-lo nesse caso, doutor? Sim, pode. Eh, a estratégia que a gente adotou na Lava-Jato, eh, e que eu acredito que funcionou, por que que funcionou? Porque quando eu olho a mãozinas italiana, que foi muito parecida, eles com sobreviveram lá na mãozinas em que tudo estava sobilo, coisa de 2 anos. Depois eles foram

atropelados pela política. Na Lava-Jato, a gente fez questão de colocar tudo com ampla transparência, tudo sem sigilo. Por quê? paraa sociedade fiscalizar o nosso trabalho para não ficar um disque disc e ver a gravidade do que tava acontecendo e isso protegiu o caso. Então acredito que trazer tudo à tona a transparência, a luz do sol aí vai ser o melhor desinfetante. Ponto de vista

legal, Deltan até é uma discussão que nós temos no sem filtro. >> Dá para começar a levantar mais sigilos? Porque o o André Mendonça tem sido, o ministro tem sido muito cuidadoso. Ah, ele sabe onde ele tá, né? Aliás, o o Gilmar Mendes deixou isso muito claro, onde você tá pisando aqui. Ele foi muito

firme, acho que isso é é inequívoco, mas dá para começar a levantar esse giro porque nós estamos num ano especial, não é um ano qualquer. Se estivéssemos no começo do ano passado com a eleição só no ano seguinte, tudo bem, mas não tem uma eleição e muita coisa do que já tá lá, do que já pode ser levantado o sigilo, até por uma questão de coerência, de transparência, o cidadão precisa saber. Sim, >> dá para começar a levantar sem que isso seja prejudique, digamos, as novas fases da investigação. >> Sim, daí ele já tá fazendo. Não sei se vocês acompanharam que quando teve o julgamento em relação ao Felipe Vorcaro e ao Henrique Vorcaro, no mesmo dia mais cedo, ele levantou sigilo de um relatório da Polícia Federal que apontava a coação a testemunhas. E aí em

cima disso ele deitou e rolou em cima do Gilmar Mendes. Ele atropelou Gilmar Mendes, humilhou Gilmar Mendes para >> falou até da irmã do Vorcá, da a irmã do do do sicário. do sicário. Exatamente. >> Que não teria dormido à noite vendo o material que ele tinha na nuvem, né?

Indicando que tem muita coisa por vir. >> Agora, eh, quando o momento dele ter levantado o sigilo foi um momento estratégico. É o que ele tinha que ter feito. Agora ele ele escolheu o momento porque ele viu que existia um risco de Gilmar Mendes proferi o voto em relação à manutenção da prisão. >> Exatamente. Exatamente. Dele vir com

narrativas, ele tentar desmontar e dele eventualmente conseguir algum apoio. Então, ele tentou [limpando a garganta] uma domiciliar ali hoje uma vez. Exatamente. Exatamente. É só, é só uma desfaçatez assim, não tem um caso que você tenha mais requisito de prisão preventiva do que esse caso do do Henrique Vorcaro e do Felipe Vorcaro.

Sim. >> Eh, oão, eh, quando Montesquem 1748 escreviu o espírito das leis, colocou que a divisão dos três poderes era precisamente para um controlar o outro. E dentro características do poder judiciário, tinha duas: nulo e invisível. nulo, em teoria era uma questão especificamente de trabalhar e e vou ler aqui específico o que falava. O poder de julgar não tem vontade política própria, nem poder de cooersão autônomo. Como os juízes apenas

pronunciam as palavras exatas da lei criada pelo poder legislativo, eles não modificam, limitam ou criam normas. E na invisibilidade, nós sabemos que hoje Copa do Mundo, poucos brasileiros conhecem a formação do Brasil. Mas todos os brasileiros conhecem a formação do STF. Ou seja, se o Montesquia levantasse do túmulo, diria: "Gente, isso aqui tá errado". Quando foi que você se tocou que o STF não era um plenário constitucionalista?

>> Olha, Segré, eh, eu queria dizer que você tá errado, segundo o grande jurista Dias Tofoli. >> Caramba, >> você tá muito errado, porque ele diz que eles têm a legitimidade de mais de 100 milhões de pessoas. Ah, >> que votaram nos presidentes que os indicaram ao Supremo Tribunal Federal. Ou seja, tem uma novo grande teórico chamado Diastó >> legitimidade por procuração. É inacreditável.

>> Exatamente. E quando quando foi pensado a ter participando poderes, o poder judiciário ele efetivamente ele tem que aplicar a lei que o Congresso faz porque ele não tem a legitimidade do voto popular. Ele é um órgão técnico. Ele tem que aplicar a Constituição e a lei. Ele tem que, basicamente ser um canal da vontade popular. para decisões

judiciais, para definir casos concretos, segundo a lei definiu. Mas o que a gente tem hoje é algo completamente diferente disso, quer pelo ativismo, quer pelos abusos. Eh, eu vou te falar que eu era várias, eu tive vários aprendizados ao longo da Lava-Jato, vários aprendizados que eu carrego e que eu acredito que são ativos para eu melhor servir a sociedade paranaense e brasileira. Um dos aprendizados que eu tive foi em relação ao sistema político. Eu sou aquela pessoa que precisa de evidência para acreditar nas coisas. Eu fico, essa é a

minha salvaguarda contra a teoria da conspiração. Agora, o outro lado disso é o fato de que às vezes eu demoro demais. E esse é um erro que eu percebi que eu tenho. E eu acho que eu tenho que ser mais breve. Eu tenho lutado para ser mais breve ao chegar às conclusões diante de uma quantidade menor de evidências. Então, todo mundo falava que

política era tudo corrupto. Eu fasava assim: "Não, meu, não, isso é exagero das pessoas, é uma minoria que deve ser corrupta. Veja só isso, veja aquilo." E aí eu entrei na Lava-Jato, eu vi que a maior maior parte disparado dos políticos é corrupta. A maior parte disparado, a gente tá falando aí de 70, 80% do parlamento é corrupta, porque de novo o sistema propicia isso.

E o mau exemplo vem de cima, porque quando o cara se corrompe, o cara vira presidente da República, presidente do Senado, presidente do da Câmara. E aqui eu não tô falando de ninguém concretamente, tô falando em hipótese, em abstrato. Quando isso acontece é um mau exemplo que vem de cima. Não importa se você é corrupto, seja muito corrupto, que você vai expandir teu poder, você vai e ter alianças, você vai conseguir eleger outras pessoas com o dinheiro que você desviou, você vai colocar um monte de gente, você vai ter comprar um órgão de comunicação do teu estado, você vai dominar a comunicação do teu estado, vai comprar uma uma filial das afiliadas, das redes e grandes redes de comunicação, você vai dominar e você nunca mais vai perder o poder no seu estado. Você virou um cacique no teu estado, entende? Então é a essa foi uma

da das primeiras indigenidades que caíram. Aí eu achava ainda que o sistema de justiça, que é o que você perguntou, era um sistema que julgava de acordo com a lei, a Constituição. Isso é verdade pra primeira instância. Isso é em grande medida a verdade pra segunda instância, que já tem alguma influência política. Agora, quando is vai paraa STJ, SF, isso é uma grande mentira, uma balela. E todo

mundo percebeu ao longo dos últimos anos, não vou precisar dar exemplo para mostrar e provar isso. Eu aprendi com todo mundo que a justiça funciona segundo interesses e política em grande medida. tem suas honrosas exceções. André Mendonça, Luiz Fux são alguns dos exemplos de pessoas que seguem a Constituição e a lei. Eh, caiu uma outra grande dignidade em relação à imprensa.

Vai olhar quem são os donos dos grandes grupos de comunicação dos estados e por que eles são os grandes CCIques. Se você quer ter muito poder político, você tem que comprar as afiliadas das grandes CVZ eh nos estados. Tem um documentário que foi feito pelo Spotnicks que mostra essa relação e a propriedade dos grandes veículos de comunicação estaduais. Por isso que a gente precisa valorizar uma oeste, o veículo independente. Por isso que a gente precisa identificar os independentes e valorizar, porque são vozes que não são guiadas por interesses. Então, eh, várias

ingenidades foram caindo. Eu aprendi ainda. Eh, >> só me permita, nesse ponto da imprensa, >> as redações já não tem ali um grupo que ganhou vida própria, independentemente do que pensa o dono. Talvez o dono não intervenha, mas as redações já não escolhem o que fazer, independentemente de cumprir o fato, de seguir o fato, de se respeitar o fato. >> Tem as duas coisas.

>> Tem as duas coisas. Porque você não acha que numa rede de comunicação dominada pelo alcúmbria lá no Aapá, eles vão fazer uma matéria de vários minutos mostrando que o Vorcaro teria delatado ele, né, que ele teria recebido R$ 130 milhõesa. Você não vai encontrar na rede de comunicação dominada, sei lá, pelo ACM Neto ou lá na Paraíba, eh, pelos Lira ou pelos próprio Mota. Você não vai encontrar nesses nesses estados em que os sistemas de comunicação são dominados pela elite política. esses veículos criticando os grandes mandantes, os os os seus donos. Isso não vai acontecer

porque a pessoa vai ser demitida. Eu já fui a veículos de comunicação que falavam o seguinte: "Ó, você vem aqui, mas você não pode falar o nome de fulano, você não pode falar o nome de cicano, você não pode falar o nome". E eu conheço jornalistas que me dizem que tem restrições onde eles trabalham. O que não acontece aqui na oeste, >> aqui tem uma plena liberdade de expressão, como, né, diz o programa lá, oeste sem filtro, né? Eh, então, eh, nós precisamos valorizar isso porque existe isso agora, existe o segundo problema que você mencionou. Qual o segundo

problema? O viés ideológico. >> Sim. >> O viés de pauta, o viés de posicionamento, a comemoração de no bastidor do grupo de comunicação, quando o Lula ganha uma eleição. Você tem um viés que é fruto da invasão das várias esferas da cultura pela esquerda a partir da visão gramchimiana lá de de Gramch, de que eles buscavam uma hegemonia cultural. Esse termo não é

propriamente Gram, mas as pessoas interpretaram para dizer: "Olha, a visão de Gram era de uma dominação cultural nas várias esferas e eles dominaram as escolas. Os autores mais citados em em monografias, teses de pedagogia são Paulo Freire. Paulo Freire, ele não tinha um método diferente dos outros, ele tinha um método silábico, só que ele defendia que você deveria na educação ensinar buscando a emancipação do ser humano. Uma visão de esquerda, claramente. Você tem eh e citando aí na Michel Foucault, citando eh o próprio eh o próprio Gram, eh você tem nas universidades dominadas pela esquerda e quando você vai pro jornalismo, pensem, 80% dos jornalistas se declaram em pesquisas como de esquerda. Quando você

olha a sociedade brasileira, muita gente, a gente tem claramente uma maioria ampla de direita, mas muita gente não sabe o que é direita esquerda. Então, quando você pergunta pras pessoas, as pesquisas saem algo como 30% se declaram de direita e 15 a 20% de esquerda. Mas aí você vai pro jornalista, isso inverte, 80%. Então, é claro que vai sair envieszado, é claro que vai sair e de modo cínico, de modo duvidoso, com a visão de mundo de esquerda. Então, a gente tem os dois problemas. Sim.

>> Alguém quer fazer uma pergunta antes do intervalo? Pode ser. Eu posso, coisa, aproveitar que tem um ponto que eu deixei aqui em aberto pra gente falar, doutor, você vem como pré-candidato ao Senado e o que a gente tá tratando agora é do Supremo, dos abusos, da insegurança, do ativismo e o acho que a maior crítica hoje que se faz propriamente ao alolumbre são as dezenas e dezenas de pedidos de impeachment que ele engaveta. Pergunto: "Por que ele tem interesse próprio?" Uhum.

>> Isso a gente, isso é nítido, notório, qualquer um percebe. Eh, como senador, qual vai ser a sua postura em relação concreta impeachment de ministros do Supremo Supremo e também se eventualmente você seria a favor alguma reforma regimental no Senado para tirar essa atribuição absoluta do presidente do Senado de pautar ou não pedido de impeachment? Tem algum recurso regimental, por exemplo, eh, maioria absoluta dos senadores podem impor aquela pauta? Enfim, algo nesse sentido. Queria te ouvir sobre isso.

>> Aliás, você entende que é prerrogativa só do presidente pela legislação atual pautar impeachment de ministro ou porque a há há uma visão dúbia, né, em relação aos juristas sobre se não aquilo é automático, pode ser instalado se tiver todas as condições já previstas. É, tem alguns juristas que defendem que é uma lacuna ali na lei, que poderia haver uma interpretação >> isso para instalação de CPMI, para para pautar o escrito também que é prerrogativa exclusiva do presidente do Senado e aí por isso que fica exatamente, mas como nunca foi aplicado na prática o impeachment de de ministro do Supremo >> e e politicamente parece que se convencionou que o poder é dele, né? >> Sim. Eh, eu eu ia até me somar o Roberto nessa. Eu não sabia que existia essa discussão sobre a instalação de processo de impeachment. Eu sabia que existia em

relação a CPMI. Mas de toda forma eh o presidente vai se arrogar esse poder e o Supremo entende que ele não deve invadir as discussões internas de outro poder, a não ser que seja conveniente para ele. Nesse caso, com certeza não é, porque eles têm o alcolumbre na mão. Então, não vai mudar, a não ser que você tenha uma mudança regimental. Então eu não só eh, Roberto, isso, essa é a minha primeira medida das minhas 10 medidas estão lá no meu site. Vocês podem conferir depois,

deutandalagn.com.br. E é algo sobre que eu tô sempre falando lá no meu canal do YouTube que tem alguns milhões de seguidores. Eh, a gente tem ali e 600.000 visualizações

diárias. Muita gente tem nos acompanhado no nos canais do YouTube e a gente sempre trata disso. Em relação aos ministros, concretamente, tem vários fatos, tem que ser investigados ali e comprovando-se os crimes, você tem que punir, você tem que afastar. E no caso do ministro Alexandre Moraes, eu já vejo elementos para afastarem de imediato. Você tem o contrato da esposa de R$ 129 milhõesais e você não tem uma prestação de serviço correspondente. Você tem

mensagem dizendo conseguiu bloquear no dia da prisão do Vorcaro. Então você tem eh uma uma um indicativo de que existia uma prestação de serviço por parte de Alexandre Morais, indícios disso. E você tem um pagamento feito pra família Moraes sem uma prestação de serviços correspondente. Nem os advogados mais caros do mundo cobram o que a esposa do Moraes cobrou. Então, coisa errada ali tem. Tá comprovado. Nada foi explicado.

Teve 1000 oportunidades. Eles entraram em contradição, eles eh eh visivelmente mentiram em algumas notas que eles postaram a respeito disso. Então, tem elementos para afastar o ministro Alexandre Moraes. Eu acredito que o Senado deveria avançar nessa direção. Agora, além disso, a gente precisa assim de reformas institucionais. Isso tá lá

na minha primeira das minhas 10 medidas pro Senado. Eh, esse poder do presente Senado de decidir a abertura ou não, ele tem que ter um prazo. E passado esse prazo, quem tem que decidir é o plenário. Se ele decidir contra abertura, tem que ter recurso pro plenário. E passado o prazo, sem uma decisão dele, essa decisão deve ser transferida ao plenário. Porque veja o

absurdo, a Columbia disse que se ainda que 81 senadores, ou seja, inclusive ele próprio, foi uma contradição dele, ainda que 81 senadores seja a favor da abertura de um processo de impeachment, ele seria contra. Pera aí, como assim? Então ele vai dizer agora, né, eh, parafraseando aí, eh, o Luís XIV, eu sou o Senado, né? Eu sou o Senado. O Senado sou eu, como alguns ministros do Supremo entendem que o Supremo sou eu, uma crítica minha, uma um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal, eh, a gente precisa sim aperfeiçoar esse mecanismo, porque a gente viu que ele tá disfuncional. Você vê ministros abusando

do poder e eles não são levados à responsabilidade. E esse é só um dos abusos que poderia levar à responsabilização do ministro Alexandre Moraes. Quando ele sistematicamente ele viola a Constituição e as leis, mandando parar as investigações com outros ministros. Gente, isso é um abuso, isso é errado, isso é blindagem de pessoas. Eh, quando você tem ele mandando fazer censura prévia, mandando usar a criatividade para desmonetizar um veículo de imprensa, isso é um absurdo.

Isso é totalmente errado. Isso é arbítrio. Quando você vê eles mantendo prisões por longos prazos, eh, sem acusação criminal, isso nunca aconteceu em nenhum outro caso que eu conheça, porque se acontecer, o promotor vai ser pendurado numa forca. Não acontecia na Lava- Jato, jamais. Era 35 dias ou a gente acusava, o cara era solto, mas ele não se declarou suspeito em uma série de casos, desde família Mantovani, eh, ele até redistribuiu esse, mas depois estava lá julgando até todos os outros casos que a gente vê em que ele seria a vítima. O caso da trama golpista em

querer a vítima. O caso da Carla Zambberi, a própria justiça italiana reconheceu isso. Ele tem sistematicamente julgado casos em que ele seria suspeito ou impedido. E se você abrir a lei do impeachment, você vai ver lá no artigo 39 que uma das causas de impeachment de ministro do Supremo é não se declarar impedido em caso em que ele deveria se afastar. Ou seja, razões existem de sobra hoje para um processo constitucional de impeachment, levando a responsabilização com todos os direitos, inclusive aqueles que ele não garante paraos seus réus.

Deixa eu fazer o último intervalo, aliás, o penúltimo intervalo aqui na Arena Oeste de hoje, que recebe como convidado especial o ex-procurador da República, Deltanol. A gente volta assim, mais dois minutinhos. Estamos de volta com o Arena Oeste. [música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música] >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e [música] cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país [música] que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música] >> Então isso aí que patrocar. >> Está de volta aqui no Arena Oeste-procurador da República, ex-deputado federal Deltan Aranhão, nosso convidado especial. Leonardo, começa com você essa rodada. >> Eu ten eu sou um otimista, então eu vamos esquecer de falar sobre os juízes que seriam eventualmente tirados por impeachment. Vamos pensar no juízo que a

gente vai construir para uma corte. que a gente gostaria de ter pro país, [roncando] né? Eh, o Messias foi recusado, né? Jorge Messias, ministro da Goo, foi recusado recentemente, o que foi um fato histórico pro país, independentemente do que levou a esse fator, >> foi um fato histórico. E nessa nessa sabatina, eh, nós até ajudamos e fizemos um um documento pro, eh, senador Girão, que ele falou lá dizendo que as perguntas tinham que ser perguntas e respostas. você esteve nos Estados

Unidos, assim como eu. Eu tava lá em 2008, 2007, 2008. Então eu vi o Alito sendo eh questionado duramente pelo pelo senado americano. A mulher dele saiu chorando da da do da [roncando] sabatina. Então, o que eu queria perguntar para você, como seria essa escolha dos novos ministros e como seria essa sabatina no Brasil e se faz sentido nós termos sabatina que nem americana, em que é uma pergunta de cada vez e e não sem limites de perguntas, porque a questão aqui de fazer blocos de perguntas e e um candidato aquela [limpando a garganta] vaga que ele vai ficar eternamente lá, eternamente não, talvez fica até aos 75 anos, eh, eh, escolher com que vai responder não tem cabimento, né? Se se a pessoa tá ali

como um candidato indicado pelo presidente para o vaga na Corte Maior do país, ele tem que sofrer um escrutínio pesado. O que o que para mim também dependeria de acabar com o foro privilegiado para permitir que os os deputados pudessem fazer as perguntas. Então, queria ouvir você sobre isso, sobre como o nosso novo Supremo, como o Supremo Ideal que nós gostaríamos que que o país tivesse, os meios para isso e a sabatina que eu acho que demanda muita ajuda. Advogados como você que já lidaram com perguntas para testemunha podem ser muito eficientes, né, em em ajudar o Senado nesse nesse caminho. >> Sim, Leonardo, Ariano Suaçuna dizia que o otimista é um bobo, o pessimista é um chato. Bom mesmo é ser realista e

esperançoso. E eu me alinho com você, reconheço a realidade, mas tem que ter esperança. >> Tem um cara que pesquisou otimismo que chama Martin Segman. Ele foi um dos pais da, ele fez uma série de experimentos, ele foi um dos pais da teoria cognitivo comportamental americana e ele fez uma série de pesquisas e o que ele identificou é que, infelizmente, para nós, normalmente os pessimistas têm razão, mas são os otimistas que, presta atenção, chegam mais longe. Então, a gente tem que ser otimista. Se a gente

não acreditar, a gente não vai. E [roncando] eu gostei muito da postura do Donald Trump quando ele antecipou quem seriam os ministros da Suprema Corte que ele escolheria. E eu gostaria muito demais que os nossos pré-candidatos à presidência da República, eles indicassem antecipadamente quem que eles escolheriam como ministros do Supremo Tribunal Federal, porque isso influenciaria, eu acredito, a escolha de muita gente como eu, que quer muito juristas de primeira mão, porque o presidente vai passar em 4 anos, mas o ministro do Supremo vai ficar lá por quatro décadas decidindo a nossa vida. Então, eh, além disso, além disso, eh, quando eu fiz parte de uma comissão para desenvolver 70 propostas contra a corrupção, uma comissão junto com a FGV, a Transparência Internacional, uma das propostas, ela trazia um novo processo de escolha de ministros, um processo em que existiria uma pré-indicação por parte do presidente da República, quando surge a vaga de vários candidatos possíveis, dentre os quais ele vai escolher o nome, para ter um processo não só de sabatila no Senado, mas de crítica. crítica social, em que a sociedade debata, qual o nome é melhor, em que a debate, a sociedade levante os prós, os contras, os aspectos negativos, positivos, para aí a pessoa ir a uma sabatina. E como você bem ressaltou, a

sabatina no Brasil tradicionalmente ela é feita para inglês ver e ela só não foi nesse último caso Messias porque como você mencionou ali nas entelinhas, teve outros interesses, especialmente de Davi Columbre que domina em grande medida do Senado, que estava contrariado porque o Rodrigo Pacheco não tinha sido escolhido por outras razões. Isso levou ao veto do Messias junto com uma direita ideológica que buscou fazer uma boa samatina, como Dirão, como Sérgio Moro, que fizeram ali as melhores as melhores perguntas, na minha opinião, pro Messias, levando a barragem dele. É, agora é a sabatina, ela tem que ser um instrumento efetivo de checagem, de contrabalancear, de perguntar, de questionar, mas infelizmente ela não tem sido assim usada em grande medida porque eles estão na mão do Supremo Tribunal Federal, quer porque existem investigações e processos com indícios sérios de corrupção, quer porque o Supremo fica instalando ação penal, denúncia por Piadinha de Festa junina e mantém aí todo mundo mais ou menos aí na coleira, eh, na rédia curta. E para encerrar, eh, eu acompanhei recentemente a sabatina do ministro Benedito. >> Uhum.

>> Para o cargo de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, >> um cargo altamente poderoso em que ele vai fiscalizar a conduta dos juízes de todo o Brasil. Benedito é o cara da missão dada, missão cumprida. Benedito indicado por Lula, próximo a Lula, foi o cara delatado na Lava-Jato. Delatado na Lava-Jato. E a delação dizia que e e mensagens encontradas mostravam que, segundo as evidências, isso é público, não tô falando nenhum segredo para ninguém, mostrava que ele inclusive tinha pedido eh acesso a a a ingressos da Copa do Mundo, que ele tinha pedido a Odebrecht para receber o filho dele, um filho que foi filmado no exterior ostentando sinais e riqueza muito abundantes, muito abundantes. Eh, roupas

caríssimas. Eu fiz um vídeo mostrando, trazendo todas as relações, todas as informações. >> Eu sou duvidoso também. É [risadas] verdade, gosto duvidoso. E essa situação nunca foi esclarecida. Então, como que

alguém, delatado numa operação como Lava-Jato, em circunstâncias nunca esclarecidas, um caso que foi arquivado por prescrição, ele é conduzido, é aceito pelo C, pelo pela Senado Federal para assumir o posto do que o regedor nacional do Conselho Nacional de Justiça. Isso é incompatível. Então tá, deixa eu voltar à questão da Lava-Jato. Eh, independentemente do que pensa o ministro Gilmar Mendes, ali, o discurso dele é todo maniqueísta em relação a Lava-Jato. Ele tenta associar porque ele tá querendo uma nova nulidade nessas investigações do master, cujo caso de corrupção me parece bem superior ao que foi a Lava-Jato. E olha que Lava-

Jato já assombrou o mundo do que aconteceu aqui no Brasil. Mas aquele fundo ali que criou uma um um zumbido enorme ali, um barulho enorme, um ruído enorme, se não me engano, acho que 2 bilhões aí se era um fundo privado dos procuradores ali que iam administrar aquele valor, aquilo ficou bem explicado? Aquilo não foi um problema pra imagem da Lavajato? Também >> aquilo foi um problema de comunicação, mas aquilo em tudo era amplamente correto. Sete órgãos públicos examinaram aquilo e entenderam como amplamente correto. Qual era a questão? A questão

é, Petrobras estava sendo eh multada pelos Estados Unidos e o dinheiro ia todo pro exterior. >> Aí os americanos falaram: "Olha, o único modo disso ficar no Brasil é se a Petrobráas tiver que pagar uma multa, alguma questão jurídica pro governo brasileiro." E nós analisamos todo o caso. Existia uma razão pra gente cobrar o valor da Petrobras, porque os sistemas de compliance da Petrobras não funcionaram. O maior prejudicado em tudo foi o Brasil, não foi os Estados Unidos.

ia ser um absurdo eles pagarem um valor milionário, coisa aí de bilhões de reais, e esse dinheiro ir paraos Estados Unidos. Então o que que a gente fez? A gente sentou com a Petrobras, a gente entou um caso para Petrobras relativo a falhas do sistema de governança complicá concordou em pagar para o Brasil um valor equivalente a 80% da multa aplicada pelos Estados Unidos. Foi uma solução pro dinheiro ficar no Brasil. Se a gente não tivesse feito isso, o dinheiro tava todo nos Estados Unidos. E

aí veio toda uma crítica. Por quê? Porque os americanos falaram: "Olha, esse acordo, ele não pode ser o acordo com o governo brasileiro, com a União federal". Por quê? Porque o União Federal é acionista da Petrobras. Você

tirar o dinheiro do bolso e colocar no outro. Então a gente construiu um acordo de reparação de direitos difusos pra sociedade brasileira. E a gente fez esse acordo, foi uma solução que se encontrou em casos internacionais, como casos simens, tinha precedentes internacionais. A gente fez esse acordo, a gente levou homologação, aconteceu a homologação disso e tava tudo bem. Até que num contexto de eh reação contra Lava-Jato, o ministro Alexandre Moraes eh ele deu uma decisão barrando o acordo, pegando aquele dinheiro. Esse

dinheiro ficou no Brasil graças a Lava-Jato. Ele foi destinado a questão da incêndios da Amazônia. Ele destinou para outras questões. E onde que ficaria originalmente, por esse acordo foi feito, ficaria numa instituição de interesse público, uma fundação de interesse público que não seria gerenciada pelos procuradores. Isso é uma fake news. Você pega lá o documento,

ele é gerenciado por uma série de pessoas de organismos da sociedade civil com fiscalização não do Ministério Público Federal do qual participava, mas com fiscalização do Ministério Público do Estado do Paraná, porque o Ministério Público ele fiscaliza todas as fundações. Então seria um modo de você perpetuar o bem pra sociedade. A ideia era constituir um fundo que a gente chama de endowment e os juros disso, porque era um valor bilionário, ia ser investido em uma série de projetos sociais de todo o Brasil com a fiscalização do Ministério Público, que é uma fiscalização rigorosa. Então era um desenho feito e que todo mundo que examinou a sério esse desenho disse que isso era legal e era legítimo. Quem eu tô falando? Tô falando da Corregedoria

do Tribunal Regional Federal da Quarta Região, Corregedoria do Ministério Público Federal, órgão eh a Justiça Federal do Paraná homologou o a Câmara de Combate à corrupção do Ministério Público Federal, o grupo de trabalho sobre os acordos feitos do Ministério Público vinculado à Câmara de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal. Além disso, a Procuradoria Regional eh da quarta região, que são os procuradores em promovidos, eles falaram: "Essa medida foi legal, foi legítim". Ou seja, todo mundo que se debruçou a sério, inclusive o Conselho Nacional de Ministério Público sobre esse acordo, falou: "Ele é legal, ele é legítimo, não tem nada de errado". Agora, esse acordo, ele foi usado como várias outras coisas, com uma pedra para tirar na Lava-Jato. Ele foi desvirtuado por meio de narrativas para criticar, para atacar a operação.

>> E isso não aconteceu só nesse caso. Eles falam um monte de coisa, falam que a Lava-Jato prendeu demais. Eu acho que a Lava-Jato prendeu é de menos. Quando você compara a Lava-Jato com o caso Master, a Lava-Jato, ela não foi menor do que o Master. Veja, a Lavajato, ela atingiu 14 presidentes, ex-presidentes da América Latina. Só Odebrecht ela

corrompeu 415 políticos em 26 diferentes partidos. Só a Odebrest ela corrompeu em 12 países e lavou dinheiro em mais 10. Se pegar o caso da JF, que é relacionada da Crfield, não é exatamente Lava-Jato, eh eles delataram mais de 100 agentes públicos teriam recebido propina. Quando a gente fala da Lavajat, a gente tá falando de seis presidentes, seis presidentes do Senado Federal. E aí você entende por que eles enterraram a Lava-Jato. E ela foi enterrada olhando

[roncando] a retrospectiva exatamente quando ela chegou perto dos ministros do Supremo Tribunal Federal em 2019, quando eles viram as armas contra Lava-Jato e passam a brindar todo o sistema, quando eles veem que se eles não pararem Lava-Jato, eles podem ser os próximos. Pois é, eu queria aproveitar justamente esse gancho, Deltan. No bloco anterior, você já se manifestou favorável a a impeachment de ministros, que há ah razões suficientes para afastamento, ministro Alexandre de Moraes. Agora, falando exatamente desses dois ministros, ministro Alexandre de Moraes e Destofle, citados no escândalo do máster, o ministro relator André Mendonça, de posse eh da dos documentos, provas, das investigações da Polícia Federal, ele só pode iniciar uma investigação contra o ministro do Supremo com o aval do PGE. Eu faço a pergunta para todo mundo. Eu sou a

realista inconformada, mas eu eu quero ouvi-lo a esse respeito. Ele só pode iniciar uma investigação contra o ministro Supremo com a o aval do PGR? Em tese, não, assim, especialmente se você seguir a jurisprudência do próprio Supremo. Vamos lembrar que o inquérito do fim do mundo foi instaurado por Dias Tofle, distribuído a dedo para Alexandre de Moraes, sem livre distribuição de ofício, de iniciativa própria. Então, se a gente seguir a própria jurisprudência do Supremo, em casos excepcionais, eles podem instaurar do jeito que eles quiserem, fazer o que eles quiserem, certo? Agora, eh, na prática, quem pode

conduzir investigação não é o ministro do Supremo, embora Alexandre Moraes tenha conduzido as investigações, ele atua como policial, como procurador, como delegado, como juiz e como vítima. Ele conseguiu um combo aí, um mega combo, né, de papéis num processo criminal. Agora, o que que seria o certo? Seria instaurada uma investigação que poderia ser instaurada com a autorização do Supremo pelo procurador-geral da República, o procurador geral e a Polícia Federal conduzirem uma investigação. Tem a lei da magistratura que eu teria que checar agora. Paulo, veio à minha mente aqui o

fato de que eh inquéritos conduzidos contra juiz, salvo engano, tem que ser presididos por um juiz. Então, talvez as medidas todas deveriam ser ordenadas ou pedidas para um ministro para que o ministro autorizasse ou determinasse. Eu tenho algumas dúvidas. Eu não não fui olhar o regimento interno para ver se isso tem que ser eh levado ao plenário do Supremo ou à turma, porque aí é você viabilizar a investigação, né? >> É, especialmente se você precisar de medidas que devem ser conduzidas debaixo de sigilo. Agora, o que que eu tenho

confiança? Eu tenho confiança de que o ministro André Mendonça, ele vai atuar de modo correto, reto. E como ele disse numa entrevista e e na próprio plenário agora da da segunda turma, ele disse: "Olha, eu não tenho medo nem da morte, vou ter medo de ser ministro do Supremo". Ele é uma pessoa que tem uma visão de mundo cristã, de que eh ele tem um propósito maior a cumprir, se honesto, correto, de a visão de mundo cristão é uma visão de mundo de que você deve estar disposto a fazer sacrifícios por amor em serviço à pessoa, às pessoas. E ele é uma pessoa que é um pastor, inclusive de uma igreja muito séria, igreja presbiteriana Pinheiroso.

E ele é uma pessoa em quem eu confio muito. Os atos dele todos dão essa confiança e confirma essa confiança. Então eu tô com você. Eu tô com esperança de que vá funcionar. Agora claro, vai ter uma uma série de entraves, uma série de desafios, [limpando a garganta] uma série de obstáculos. Agora a gente tem que ser

aquele tipo de pessoa que não desiste. Essa é a história da minha visa, minha vida. A gente tem um objetivo maior, eh, a gente tem é realista e esperançoso e a gente tem que usar os melhores instrumentos, nos unir as pessoas de bem que acredito que a gente pode construir um Brasil melhor para nós e pros nossos filhos e trabalhar para quem é cristão como eu, com a força dos joelhos obrados, mas também com a força dos nossos braços. >> Eu tenho um último intervalo para fazer depois das suas considerações finais. A gente volta em instantes aqui com Deltan da Lenhol, nosso convidado especial aqui no Arena Oeste.

[música]

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais [música] que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master, a exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato. Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico [música] de trilhões da SpaceX.

Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade [música] às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/assine [música] ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos [música] de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro. >> Já de volta aqui com a Arena Oeste, Deltan, nós temos 2 minutos paraas suas considerações finais. Já agradeço mais

uma vez a sua presença aqui no Arena Oeste. >> Eu que agradeço a vocês, a todo mundo que nos acompanhou. Este é o ano das eleições da nossa vida. Nós precisamos tirar o PT do poder. Não é por ódio a ninguém específico, mas é porque são ideias que nos seguram no atraso.

Primeiro, o PT é responsável por uma grande crise moral. Quando eu mencionei dos casos do Hospital Pedro Ernesto, eles concretizam o dano que a corrupção causa, o sofrimento humano gerado em buracos, em estradas que geram eh acidentes, mortes fatais, em falta de atendimento adequado em hospitais, eh filas para consultas médicas, falta de oportunidade na educação. E debaixo do governo do PT a viu mensalão, depois alcançando um recorde em cima do mensalão Lava-Jato, Petrolão e agora de ver master e NSS. Nem aposentados eles pouparam. Em segundo lugar, a gente tem uma crise de segurança pública, porque o PT ele vê o criminoso como uma vítima da sociedade. Isso é estrutural na visão do

PT. Eles vêm o criminoso como a consequência de um capitalismo opressor. Eles vêm como uma vítima e vítima você não pune, vítima você protege. Por isso que eles tratam o criminoso eh com saidinha. Por isso que Lula defendia saidinha, por isso que eles são contra a redução da maioridade penal. Por isso

que eles defendem indultos, perdões natais de Natal, em que eles perdoam mais 80% da pena nos indultos de Lula e Dilma, inclusive para homicida, inclusive para corrupto. Então a gente tem um segundo problema que é o problema da da segurança pública, que a gente não vai ter um avanço nisso, numa visão de direita, numa visão que funciona no mundo, que é colocar bandido na cadeia. E tem um terceiro problema que é o problema econômico. A ser um governo que gasta muito mais do que arrecada, isso leva aumentos sucessivos de impostos. foram 37 aumentos em pouco mais de 3 anos, um a cada 27 dias debaixo do governo Lula. Eh, e esses aumentos

impostos, eles sufocam a atividade produtiva, eles vão sufocando o empresariado. A gente vive uma desindustrialização no Brasil e com a consequência desse gasto desenfreado, crise fiscal e aumento de inflação, eh, decorrência dos gastos enfriados e aumento dos juros. e juros mais uma vez sufoca a atividade produtiva. Basta olhar o agro, muitos agricultores inclusive tirando a própria vida por conta de endividamento. Não é porque eles são vagabundos, porque não trabalham, são os pessoas que carregam o Brasil nas costas, responsáveis por 1/4arto da riqueza produzida no Brasil, o agronegócio, trabalham de sol a sol e tem vergonha do endividamento. E essas

pessoas e não encontram uma solução para isso nesse país de juros altos, em que o governo Lula cortou mais de R milhõesais de subsídio pro próprio Seguro agrícola que buscaria e resolver esse problema. Então nós temos a eleição das nossas vidas. O próximo presidente, além de todos esses impactos nacionais que eu mencionei, ele vai escolher os futuros ministros. Nós precisamos trabalhar duro preencher o Congresso de pessoas corretas, honestas, decentes, que reflitam os nossos valores e para colocar na cadeira de presidente da República alguém que possa levar o Brasil eh paraa frente e não para trás, como nós temos visto com o PT ao longo dos últimos anos. E nesse contexto eu vejo a a a sociedade brasileira como a protagonista, eu nos vejo como eh soldados e eu quero ser o melhor soldado paranaense a serviço da sociedade brasileira no Congresso Nacional, defendendo a partir da bagagem que eu construí, a gente conversou um pouquinho aqui sobre passado, sobre aquilo que a gente acumulou. Eu quero levar 10

medidas muito concretas que eu vou mencionar muito pontualmente. Impe supremo, um pacote de contenção de abusos do Supremo Tribunal Federal. Isso para contenção dos abusos do Supremo, segurança pública, a gente precisa de medidas para colocar bandido na cadeia e para ele não sair depois de cumprir uma pequena fração. Para isso, a gente precisa de limitar o perdão de Natal pros presos. A gente precisa de prisão em segunda instância, de redução da maioridade penal, proteger os policiais que enfrentam o crime organizado e ainda eh ter um rigor maior para crime sexual, inclusive com uma castração química.

Quando a gente olha para combate à corrupção, eh, eu trago quatro propostas muito concretas. Tornar a corrupção de altos valores um crime deondo, criminalizar o enriquecimento ilícito do funcionário público, acabar com essa história de foro privilegiado e você fechar as brechas da lei que permitem a existência hoje de uma indústria de nulidades no país. >> Deltan, muitíssimo obrigado mais uma vez pela gentileza de nos atender aqui em Arena Oeste. Boa noite a você, hein? Eu que agradeço. Obrigado. Obrigado a todo

mundo, a vocês. Que a gente possa construir juntos um Brasil mais justo e melhor. >> Agradeço também a participação do Roberto aqui na mesa comigo, Segré, Paula Querida, >> com quem eu divido a bancada aí. Aliás, eu estou ao lado dela no filtro também. >> Leonardo, obrigado mais uma vez pela gentileza de nos atender. A todos vocês

que nos acompanharam, muito obrigado pela audiência. Boa noite e até a próxima quinta-feira. >> [música]

[música]

[música]

>> Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 25 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Após saída de Jaques Wagner, Teresa Leitão assume liderança do governo petista no Senado. [música] Serra hoje o prazo da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Venezuela sofre maior

terremoto desde 1900 e Donald Trump coloca ajuda humanitária à disposição do povo venezuelano. Esses e outros destaques a partir [música] de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Com a máquina nas mãos, a certeza da impunidade em plena campanha para a reeleição de Lula, foi dada a Ja Wagner uma saída honrosa da liderança do Senado. Nas redes sociais, o parlamentar anunciou que o afastamento foi combinado em comum acordo após ótima reunião entre amigos. Na mesma publicação, Jaques Wagner ratifica a inocência e deixa claro que seguirá firme em busca de mais um mandato na Casa Maior. Vamos acionar

a repórter Berenice Leite, que traz mais informações. Anunciada as vésperas do jogo numa estratégia do governo de retirar o fato do holofote das da notícia, o a queda de Jaques Wagner mostra que os caciques do PT se protegem pela manutenção do poder. Prova é a rápida substituição no cargo. Sai Jax Wagner, entra Teresa Leitão. Outra figurinha carimbada nos quadros petistas, não é mesmo, Berê? Vamos então

entender essa história com a Berê direitinho. Bom, o nome dela inclusive já estava sendo ventilado, né, Berê? Porque o PT, além disso, também quer dar mais uma sinalizada aí de virtude a Senar para o eleitorado feminino. Por isso aí Teresa Leitão assumindo aí o lugar de Jaques Wagner. Berê, seja muito bem-vinda. Berê, hoje que tá no Branco

da Paz, hein? Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde. É bom, a gente tá precisando de paz mesmo, viu? Nada de brigas. Boa tarde,

Jis, para você, para todos que nos acompanham. Olha só, o nome de Teresa Leitão, como você bem disse, nós já havíamos até ahã falado sobre o perfil dela, né? Nasceu dentro desse berço do sindicalismo, semelhante à trajetória do presidente Lula. tem uma das características que ele preza muito, né, o presidente preza por essa lealdade. Então ela agora na condição de líder do governo aqui no Senado, tem o papel de fazer a articulação do planalto, ou seja, tentar articular junto, inclusive as lideranças da oposição para que pautas que são de interesse do governo Lula sejam aprovadas, entre elas a PEC da segurança pública e, claro, a PEC do fim da escala 61. Isso já deve se

mostrar já na semana que vem, terça-feira, o presidente do Senado, Davi Columbrou um almoço para reunir essas lideranças. Então, a senadora Teresa Leitão, que é de Pernambuco, já vai ali poder participar e mostrar a que veio. Mas o fato é que, como você bem disse, né, a saída de Jaques Wagner não estava programada, não estava nos planos. ele que é um aliado de primeira hora, um nome muito respeitado dentro do Partido dos Trabalhadores, né? Digamos que ele nem esperava também que teria que sair, mas depois de vários conselhos no final de semana conversou com Rui Costa, ex-governador, que também pode ser alvo ainda no escândalo das fraudes do Banco Master, o próprio Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador da Bahia. E ele nessa saída honrosa, como

vocês viram a nota publicada ainda ontem, no final do dia, ele fala que foi um encontro, né? Um encontro muito bom, uma reunião ótima e que a prioridade dele agora absoluta é provar a sua inocência. Isso também já vinha sendo ventilado nos bastidores, como sair de forma que não abalasse tanto, já que ele também busca a reeleição a ao Senado Federal lá pelo estado da Bahia. E nós ontem estávamos a tarde toda monitorando aqui, porque ele já teria eh eh saído lá da Bahia com destino aqui ao Distrito Federal para encontrar com o presidente Lula, mas eles aguardaram ali bem próximo já do jogo do Brasil, né, para poder ah fazer esse anúncio de que realmente ele deixaria o cargo, ao que tudo indica, de forma estratégica mesmo para evitar que ao longo do dia esse assunto ficasse sendo debatido. E hoje já anunciando então o nome da senadora Teresa Leitão, ela que também tá no seu primeiro mandato, viu Jis? não tem essa

articulação toda política que Jackes Wagner teria nos bastidores. Muito se fala inclusive que ele vai continuar ainda fazendo esse trabalho de interlocução. E por falar em interlocução, a gente lembra que a Polícia Federal, né, tudo isso está acontecendo, essa mudança nas cadeiras de liderança do governo aqui no Senado, justamente por causa de uma busca e apreensão que mirou endereços do senador Jax Wagner e que, segundo as investigações da Polícia Federal, ele seria uma espécie de interlocutor, né, que levaria os recados do Banco Master também para o presidente Lula, fora a sua atuação dentro do Congresso Nacional, que segundo a polí poderia favorecer as pautas de interesse de Daniel Vorcaro, do banqueiro, que ainda permanece preso. Agora a gente vai acompanhar, né, como deve como deve ser aí os próximos dias. Essa semana, praticamente nós não tivemos pautas deliberativas, mas na semana que vem, como eu disse, teremos uma semana de esforço concentrado aqui no Senado e também na Câmara com votações importantes. E a reunião de líderes na

terça-feira promete, até porque o próprio governo Lula tá nessa expectativa para que Davi Columbrama em torno da votação do fim da escala 61 e claro escolha de relatoria também desse texto. A gente segue acompanhando tudo por aqui, mas muita tranquilidade na capital federal hoje aqui no Congresso especialmente, viu Jis? Volto com você. Obrigada Berê pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Claro que

para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje que já está aqui no telão conosco por aqui. Não interessa o clima em Brasília, prezamos pela tradição. Então vamos começar por ela. Primeiro as damas. Fabi Barroso, boa tarde, seja

muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, meu amigo Serrão. Boa tarde a todos aqui da audiência. E vamos repercutir porque embora a beira esteja de branco [risadas] da paz tem treta. Tem bastante

treta. É verdade. Olha só, conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações, minhas musas. Fabiana Barroso e Jeisiane Freitas. Pois é, entre tapas e beijos, entre beijos e tapas. Vamos pro JDO2. Muita bronca, muita treta para analisar.

>> É isso aí. É isso aí, Fabi. Começo por você. Então, a gente tem a saída. A saída aconteceu e do Jack Wagner, onde o Senado esperou o jornal sair do ar.

Fabi, ele deu ali, saiu do ar, soltou a nota, Jaques Wagner anunciou eh que estava renunciando à liderança do Senado. A gente já tinha falado por aqui que a Teresa Cristina seria esse nome. O fato é que eh escolheu o horário, né, perto do horário do jogo do Brasil que aconteceu ontem. É claro que todas as atenções estavam muito mais voltadas pro jogo do que para qualquer cenário dentro de Brasília. Mas mais do que isso, tentando amenizar todo o escândalo do Banco Master, que por enquanto ainda nada muito efetivo. A gente tem a prisão

ali do Vorcaro, a gente tem a prisão do pai, enfim, do primo, mas outras coisas mais efetivas e outros nomes da República ainda não apareceram. >> E Jaques Wagner ele está apostando nisso, inclusive essa questão de sair temporariamente, como nos trouxe aqui a Berenice, é real, né? o que está realmente sendo dito nos bastidores. A Teresa Leitão estão tratando como se fosse eh café com leite. É interessante que aí a as feministas não vêm, não falam nada, né? O governo Lula acaba

fazendo mais uma vez isso com uma mulher, né? tá nomeando uma mulher, mas assim é algo tampão. Se precisar tira ela e coloca o Jack Wagner novamente. E o Jaques Wagner, no meu entendimento aqui, está até eh achando que os problemas que ele tem, porque está está ali nas investigações da Polícia Federal, vai se resolver muito facilmente, né? E eu particularmente acho que não. Eu li a petição, o

relatório da Polícia Federal e acho que tem alguma sustância, né, para investigá-lo. Então, essa questão de ser ou não inocente vai demorar muito e não dá para ficar jogando na opinião pública que, ah, eu sou inocente até se provar o contrário, não com histórico do próprio PT, não com histórico do melhor amigo dele de 48 anos de jornada, que é do Lula, né? E a questão que a gente abordou ontem também permanece a questão de divisão de palanque político na Bahia. Como é que vai isso vai ser feito? E Rui Costa e o Jerônimo e todos eles, né? Como vai vão se organizar? Vão

tirar ele de cena? E a gente sabe que também isso é só para inglês ver, porque no fundo, no fundo, o Jack Wagner como um bom articulador dos interesses e manutenção do do PT no poder, ele vai continuar fazendo o que ele sempre fez. Agora, o que fica aqui incerto é a própria o próprio futuro dele, né? Não sabemos aí se o povo baiano vai de fato elegê-lo para o mandato de 8 anos. Pessoal, vamos lembrar aqui que senador são 8 anos para mais 8 anos dele defendendo seus próprios interesses e o interesse do Lula.

Essas questões e que a Fabi levantou é bastante interessante e jogo aqui a bola para você também sobre essa saída do Jax Wagner do ponto de vista bem político mesmo, porque é reduto eleitoral do PT ali o Nordeste, né? Norte, Nordeste sempre foi reduto eleitoral do PT. Então, de fato, o impacto que esse escândalo do Banco Master tem na campanha do Lula se usado corretamente pela direita é um estrago forte, é um impacto grande ali nessa campanha eleitoral. Então, de novo aí essa substituição, não por honra, não por prezar verdadeiramente eh por valores, por princípios, mas realmente só para amenizar aí a popularidade do Lula, que inclusive já está baixíssima. >> É, mas se você pensar bem em analisar friamente, vai ver que essa mudança não é mudança de coisa nenhuma, nada se altera. Wagner vai continuar fazendo e

comandando as articulações que ele sempre comandou. Entra só uma personagem nova para receber lá o título, as vantagens, as regalias do título distintivo de liderança, mas quem lidera é Lula, quem lidera é a turma dele. Então, nada se altera nesse ponto. Em relação à eleição da Bahia, também pouco deve mudar lá. O eleitorado não é convencido por essas questões contra o PT, contra Wagner, contra ninguém deles.

Então, não deve sofrer também alteração. O Wagner vem paraa eleição, pra reeleição, tentar mais 8 anos de mandato como senador, garantindo aí o foro privilegiado que ainda existe. Wagner, que é poderosíssimo, tinha grande influência sobre a história do Banco Master, tanto que é atribuída a ele a indicação a Daniel Vorcaro para que Guido Mântega fosse consultor do Banco Master, recebendo a bagatelinha de 1 milhão por mês, né, altas consultorias. E o Wagner teria sido o padrinho da indicação do Guido Mânteiga, que não conseguiu ser emplacado como conselheiro da Vale. Então, ganhou como prêmio de consolação o conselho Master, né, que ele deve ter dado conselhos muito bons.

A gente tá vendo aí o resultado que foi para o banco do Daniel Vorcaro. Então, nada se altera. No campo da Petelândia continua tudo a mesma coisa, a incompetência habitual e as articulações que só interessam e só beneficiam a eles e a mais ninguém. >> No mesmo dia em que a cabeça de Jaques Wagner era servida de bandeja à direita, Michele e Flávio Bolsonaro protagonizaram uma lavação de roupa suja nas redes sociais. A ex-preira dama publicou um longo vídeo criticando a postura do enteado em caso envolvendo as eleições no estado do Ceará. Após embate

público e repercussão imediata no noticiário, os protagonistas colocaram panos quentes na situação. Em um longo pronunciamento, Flávio se desculpa por eventual ofensa que tenha proferido a Michele. Tenho maior respeito por ela e reconheço seu trabalho com o Pele Mulher, seu cuidado com o meu pai e tudo que ela representa para o Brasil. Michele adotou o mesmo tom conciliador. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual governo. Não há briga

nem competição. E ela finaliza aí, tá aí na tela para vocês. Ela falam: "Fiquem em paz". Ã, Fábio Barroso, quero te ouvir a respeito. Então, a Michele fez ali um longo vídeo desabafando, enfim, falando ali de todas as situações que estava vendo. E o que o que ela apontou

no vídeo é o caso do governo do estado do Ceará. Eh, por enquanto o PL está partindo pro lado do Ciro Gomes, apoiando o Ciro Gomes. PL a gente precisa colocar aqui também, né, que é uma figura que não tá aparecendo nesse debate, que é o Valdemar. Valdemar Costa Neto, centrão do centrão do centrão. Eh, então, por enquanto, o partido PL está aí no com esse apoio ao Ciro Gomes, que há dois tr dias diz que Bolsonaro e Lula e são a mesma coisa, tem a mesma política, enfim, a mesma forma de administrar o país. A Michelle está se

incomodando com isso, não quer. Inclusive ela até cita o nome da Biaquicees no vídeo, enfim, ela cita ali os três nomes do do Pele Mulher. É, e ela [roncando] quer que o apoio seja ao Eduardo Girão, ao Passo que tem aí e esse outro lado, essa corda apoiando o Ciro Gomes. Então, um conflito generalizado entre Michele e Flávio Bolsonaro e entre também Michele e o resto aí da cúpula do PL. >> Olha, eh, eu assisti os 26 minutos que Michele eh, fez, né? até dividiu em

dois, em duas partes. Eh, toda essa repercussão que no meu entendimento, e eu vou reforçar aqui, por mais que eu pense a respeito, isso tem feito eu refleti bastante. Primeiro eu vou colocar a questão do Valdemar que você mencionou, eh, Jis, eu acho que o Valdemar está sim, né, eh, inclusive auxiliando, né, a Michele nisso. Eu não sei se existe uma uma sabotagem dentro do PL, mas essa impressão que depois que eu refleti muito me deu que estão tentando jogar outro nome da própria Michele, né, para a candidatura. Não sei se isso vai se concretizar, se isso é uma verdade, mas a impressão no fundo, no fundo ficou essa as questões que ela levantou no vídeo. Vou chamar atenção

aqui que de fato Michele é mãe, esposa, é de fato uma política é presidente do PL, mulher, mas tudo que ela disse a respeito dos problemas partidários, inclusive apontando André Fernandes, que é uma liderança no Ceará e que não pode, não é somente o Flávio, não atingir o Flávio, mas o André Fernandes, por exemplo, eu não vejo nenhum benefício, né, de colocar o nome do André Fernandes atrapalhando ele e os planos, né, que existem no Ceará. de uma juventude eh do PL, uma juventude que pode mudar eh o que ocorre no Nordeste. Então isso é muito importante. Mas em relação então essas questões partidárias, falando aqui de Ciro, não tem como defender Ciro Gomes, ele é indefensável, mas a questão que fica é: será de fato que o Ceará, o Ceará nessa questão, ele fala mais alto do que a própria questão nacional? Será que nós vamos ter que aguentar ver o PT indicando quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, justamente porque existem essas brigas ir irreconciliáveis? Eu não acredito no

pedido de desculpa do de ambos, porque ambos continuam se alfinetando. Aliás, a dona Michele aí tá curtindo umas coisas meio esquisitas, fica aqui já a deixa, porque a gente precisa de união, gente, é necessário. E outra questão também que ela coloca no vídeo são as questões aí pessoais que ela tem que resolver. O Flávio também, isso tem que ser resolvido no âmbito familiar. Eles precisam se fechar numa sala, eh, desabafar um pro outro até não faltar mais, não sobrar mais nada, mais nada.

Eu não concordo com os ataques que Michele sofre, não concordo com o tipo de linguagem que as pessoas utilizam. Ela é a esposa do presidente Bolsonaro, ela é uma boa mulher, ela merece respeito, mas no meu entendimento, ela foi completamente inoportuna e eu não entendi o objetivo maior, porque se ela queria pôr paz e queria que os ataques parassem, né, que ela disse ser coordenados, eu só entendo que isso vai ser muito maior, justamente porque a impressão que deu é que tem algo a mais aí. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Flávio e Michele, após a publicação do vídeo da Michele, Flávio veio a público falar ali, pediu desculpa publicamente, a Michele, inclusive no próprio vídeo, a Michele também fala que ela nunca e pediu e como saiu aí há umas duas semanas mais ou menos, ela nunca pediu que algum dos filhos viessem a público e pedir desculpas a ela, enfim, fazer ali uma espécie de humilhação pública para Michele, que isso não é uma verdade, mas o fato é que tem aí uma desavença familiar e para pro eleitorado, pra direita, a sensação que dá é que essa desavença familiar está sendo está impactando, na verdade a a questão eleitoral, a conjuntura política. >> Essa que é a grande questão, essa que é a grande pergunta. Será que um problema

pessoal, familiar entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem realmente o poder de atrapalhar a candidatura presidencial do filho do Jair Bolsonaro, daquele que foi indicado por ele à presidência da República, pré-candidato? E foi indicado no contexto que a gente não pode esquecer. Ele foi indicado exatamente no momento em que havia uma especulação sobre uma candidatura de Tarcísio de Freitas com a Michele Bolsonaro de vice. Naquele momento Bolsonaro entrou em campo, antecipou o nome do Flávio, que questionaram: "Ó, é viável, é ou não é?" Acabou sendo, acabou fondo, como diriam os outros, né? Muitos sábios da política

brasileira. Então esse ponto aí é uma treta que era esperada que fosse estourar a qualquer momento. Tem uma questão pessoal, familiar, mas ela não tem de repente o poder total de causar um prejuízo político. Por isso, a melhor saída é tentar fazer o que eles estão fazendo agora, né? Exercita aquele provérbio latino, se vispassem para Belum, na tradução Tabajara, né? Se

queres a paz, faz uma treta, mas pede desculpa, né? seria a tradução mais adequada. E é isso que eles estão fazendo. Agora, desculpas mútuas depois da pancadaria que antecedeu a esse evento, que não dá para acreditar que tenha sido gerado por uma divergência apenas na disputa do Ceará. Não, aí tem o componente pessoal, outras insatisfações que não poderiam, nesse momento ser tornadas públicas, mas não são, não serão e talvez não sejam relevantes para serem tornadas públicas.

Então a saída agora é, Flávio, concentra no programa de governo. Todo mundo quer saber, não o que você acha da Michele, mas qual é a sua proposta para o Brasil. É isso, é esse programa, é essa agenda que fará a diferença e não qualquer treta que possa acontecer agora ou que seja artificialmente criada dentro do seu partido ou até pelos seus adversários políticos. Flávio Bolsonaro tem uma missão muito maior. Ele vai receber em breve uma série de informações importantíssimas que poderão ser chave para decidir a campanha presidencial. Flávio, quando você

receber essas informações, você vai usá-las contra os adversários, vai mostrar que você tem força contra a bandidagem organizada que tenta dominar o Brasil. Essa que é a grande questão. E não essa treta de agora que é absolutamente desnecessária e inoportuna. Pra de 90 dias para a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro vence e Alexandre de Moraes segue em silêncio. Nem revoga, nem mantém a medida que ele mesmo determinou. No início da tarde desta

quinta-feira, a PGR se manifestou sobre o caso da arma preendida, episódio que vai impactar na decisão de Morais. Paulo Gonê considerou que ainda não é possível afirmar se a arma mantida pelo ex-presidente se caracteriza como falta grave. O PGR sugere aguardar a conclusão das investigações para definir o futuro do ex-presidente. Fabi Barroso, eu quero te ouvir também eh sobre, claro, a questão da prisão domiciliar. Enfim, nós acompanhamos tudo desde o comecinho ali eh desse processo de perseguição ao Jair. Mas eu quero te ouvir

especificamente também a respeito dessa questão da arma, Fabi, porque eles estão tratando como se o Bolsonaro tivesse subido o morro do alemão e comprado uma arma com algum traficante. É realmente um negócio impressionante. Parece que o PCC e o comando vermelho não andam armados. Deve ser uma faquinha de manteiga. É realmente um negócio impressionante. E aí o Paulo Gonê, eh,

que também já esteve na Ucada, como muito bem sempre diz aqui o Salin, na escada do Banco Master, enfim, aquela coisa toda que homenageou o Alexandre de Morais, quase chorou ali no Gilmar Paluza. Enfim, ele deu essa resposta que praticamente não significa nada, né? jogou ali eh para cima do pessoal que tá investigando e segue em silêncio. Por enquanto, silêncio absoluto, o prazo acaba hoje, meia-noite, 4:22 da tarde. Não temos ainda nenhuma resposta a a respeito, né, sobre a prisão domiciliar do Jair.

>> É, o ministro Alexandre de Morais se acha um tipo de Deus, né? Sendo um tipo de Deus, para ele prazo não vale. Então, assim, eu não acho que ele esteja muito preocupado em dar algum tipo de decisão até a meia-noite, né? Isso vale para todo mundo, menos para ele. Isso é um fato, mas ele pode dar. Eh, o que o Gonê

fez foi entrar aí na eh na briga, porque inclusive ele foi intimado a fazer. E agora abriu-se o prazo, inclusive paraa defesa do presidente Bolsonaro, falar a respeito dessa petição da PGR. Vamos lembrar aqui até o Dr. André Marcilha que que trouxe esse fato aqui. Eu acho isso importantíssimo, que o ministro Morais sustentou que o presidente Bolsonaro teria eh melhor não sustentou, ele sugeriu que o presidente Bolsonaro teria que ir para um regime de RDD, que aquele regime especial que está o Marcola, né, que está esse pessoal da bandidagem que você mencionou, que compra a arma, traz arma, trafica a arma, mata pessoas e etc e usa a arma, né? E essa questão da arma, já que você

também me perguntou, J, o que que eu vejo? Não existe na justiça brasileira, se você está em prisão domiciliar, você não pode ter armas. Não está na decisão do daquele que se acha um deus também essa questão da arma. E o presidente Bolsonaro não a utilizou. Inclusive no depoimento que ele deu para a Polícia Civil do Distrito Federal, ele afirmou algo que até assim é é típico do presidente Bolsonaro. Até eu vejo

falando isso. Eu tinha uma arma em casa porque tem três mulheres comigo, né? É até bonitinho isso da parte dele, porque a gente entende que é esse o pensamento dele. Ele só vai utilizar uma arma se for caso de necessidade, né? E nesse contexto que ele está, não tem como utilizar nenhuma arma, nem para proteger e muito menos, né, para fazer qualquer coisa. a respeito da liberdade dele,

porque também se isso fosse verdade, então ele já teria tomado algum tipo de atitude. o que a gente vê que ele está cumprindo os requisitos colocados e eh explicitamente pelo ministro Alexandre de Moraes, inclusive tem essa bizarrice de prazo numa prisão domiciliar e a condição de saúde que o cedeu, né, concedeu ele a uma prisão domiciliar permanece, foi juntado a aos autos mais um laudo eh a respeito disso, eh mostrando que realmente ele precisa, necessita de cuidados específicos que você não tem condição de dar numa cadeia, numa penitenciária e muito menos em regime RDD. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito aí posicionamento do PGR. Diz que vai aguardar o o posicionamento da a conclusão, na verdade, das investigações. Morais tinha dado 48 horas pro PGR, pro Paulo Gonê, se manifestar a respeito desse episódio da arma, eh, e não disse nada a respeito da domiciliar. Então a resposta da do PGR é

essa que ele também está aguardando, ou seja, tá tudo em standby. Vale ressaltar, como muito bem trouxe aqui a Fabia, essa coisa completamente descabida de uma prisão domiciliar ter prazo de validade. >> É, não tem lógica nenhuma essa medida. Jair Messias Bolsonaro tem problemas de saúde, por isso foi dada a ele essa decisão da prisão domiciliar humanitária por um prazo de 90 dias. Só que 90 dias o quem deu esse prazo, o ministro Alexandre de Moraes, não é capaz de prever que em 90 dias alguma pessoa fosse ficar curada, ainda mais de broncopneumonia.

É um tratamento longo para se curar a broncopneumonia. É um tratamento especializado para se tratar disso. Então não é brincadeira. Então, o presidente Bolsonaro não tá de brincanagem em casa, ele tá em casa. A pior das prisões possíveis também é a prisão domiciliar, porque você é obrigado a aguentar o desgaste do lar, suportar o desgaste do lar sem nada poder fazer. É uma desgraça

ficar preso em casa, tá? Para alguém que sempre foi uma pessoa ativa, uma pessoa proativa, que gosta de fazer as coisas, ter o contato da rua, essa prisão domiciliar é uma verdadeira desgraça. Ministro Alexandre de Moraes sabe exatamente disso. Ele sabe a punição que deu, mas agora não dá para pensar na hipótese de tentar colocar Bolsonaro de novo em um presídio. Isso aí vai ser considerada uma espécie de tortura psicológica a esse preso político, que é o caso do Jair Messias Bolsonaro. Então

é uma situação complicada. Cada decisão contra Bolsonaro só acaba beneficiando o Bolsonaro na campanha presidencial. É impressionante que o sistema de poder no Brasil não compreenda, não tenha essa visão estratégica básica ou estão fazendo campanha para eleger o Bolsonaro presidente. Será que estão fazendo isso? Eu creio que não, mas o que estão fazendo contra Bolsonaro sempre acaba beneficiando Bolsonaro politicamente, no caso o filho dele que é pré-candidato a presidente da República. Então, a única

decisão possível nesse caso é continuar prorrogando essa medida e deixar Bolsonaro em casa, em paz, em silêncio, obsequioso, forçado, como ele tem sido submetido até agora e nada mais. O resto é historinha do boitatá, é especulação ou então pura, puríssima maldade.

Dois terremotos seguidos com alto poder de destruição ocorreram na Venezuela na noite da última quarta-feira. Segundo o comunicado da comandante interina do país, Delce Rodrigues, o número de mortos passa de 180. O de feridos supera 100. Mais de 150 pessoas estão desaparecidas. Números que seguem em constante atualização. Israel e líderes

da América Latina se colocaram à disposição para ajudar no resgate e confortar o povo venezuelano no que for preciso. O presidente dos Estados Unidos também se solidarizou e aproveitou para mandar um recado à Trump. Estaremos lá para nossos novos e queridos amigos. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz as atualizações. Desde 1900, o país não sofria um abalo sísmico na magnitude do que ocorreu ontem. Vamos

então ver ver aqui, atualizar a nossa audiência com o nosso querido Ivan Cléber, que já está aqui no telão conosco. Olha, notícia triste aqui, Ivan Cléber, mas vamos atualizar a nossa audiência. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeeziane, os colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Temos duas atualizações importantes em cima do que você trouxe, Jeiviane, agora a pouco, a questão de 5 minutos atrás, foi confirmado que o número de mortes, isso mesmo, chegou a 188, conforme a gente coloca aqui pra nossa audiência. E também lá na Venezuela,

Jisane, eles criaram um site onde você pode colocar o nome de um conhecido, de um amigo, de um familiar que esteja desaparecido. O governo fala em 157 desaparecidos, mas esse site já tem uma lista com 40.000 nomes. E este número de 40.000 vai na linha do que um órgão especializado em catástrofes como essa, né, de monitorar catástrofes dos Estados Unidos, publicou pela manhã que o número de mortes pode variar entre 30 e 100.000

pessoas. Jizan, com certeza uma tragédia que assola o país vizinho ao Brasil. O, como você bem mencionou, vários países eh disseram que vão ajudar a Venezuela. Israel, por exemplo, deve disponibilizar uma equipe semelhante àquela que eles enviaram ao Brasil em janeiro de 2019, logo após, né, a tragédia de Brumadinho. Acredito que a nossa audiência eh se lembre muito bem desse apoio que Israel deu à nossa nação na em janeiro de 2019.

Agora, equipe semelhante, aquela lá deve também participar aí das buscas na Venezuela. Mais cedo, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, deu uma entrevista importante à emissora Fox News. Ele estava muito atualizado do que aconteceu. Eu acompanhei essa entrevista e ele disse que o Departamento de Estado já estava coordenando com várias equipes, com várias forças americanas, desde Los Angeles, onde na Califórnia, né, eles têm experiência também com questão de terremotos, até mesmo a outra equipe na Virgínia para que eles partam o quanto antes. essa hora já devem ter decolado em direção à Venezuela para ajudar nas buscas. Ele trouxe um raio X

da situação do aeroporto que não de Caracas que não estava operando no momento e que, portanto, ele colocaria o Departamento de Guerra também americano à disposição para contribuir com a retomada das operações no aeroporto, porque esse aeroporto agora ele é extremamente importante, ele precisa operar justamente para que toda essa ajuda com com eh consiga chegar onde precisa chegar, não é? Ele disse que o foco agora das primeiras 36, 48 horas é conseguir eh salvar o maior número de vidas possível após essa tragédia. Então, o governo americano está totalmente empenhado eh nessa ajuda, não é, que os venezuelanos tanto necessitam para conseguir salvar o maior número de vidas, como eu ia dizendo, né? A primeiro-ministra italiana Georgia Melone também acionou um mecanismo da União Europeia que envia forças de apoio em questões relacionadas a tragédias como essa que aconteceu. Então, nós temos uma movimentação muito grande nos países na tentativa de ajudar agora o povo venezuelano que realmente passa por uma tragédia eh inimaginável, como você bem disse, Jane, o maior terremoto que assolou o país desde 1900. Então, o número de mortes,

infelizmente, com certeza, eh, vai subir nas próximas horas. E a verdade é que menos de 24 horas aí da tragédia, a gente ainda não tem um raio X do tamanho, magnitude dessa desse acontecimento, dessa tragédia na Venezuela. E outro detalhe importante, Jeiziane, quando terremotos como esse acontecem, é muito provável que nas próximas horas, é comum, não é? Que nas próximas horas, ou seja, hoje à noite, amanhã, pode ser que outros tremores menores possam acontecer. Então, é uma verdadeira corrida ao tempo agora para tentar resgatar as pessoas. E chegam

relatos, Jeisiane, eh, muito tristes, mas que a gente precisa trazer aqui paraa nossa audiência, é que diante da falta da de uma infraestrutura, de um planejamento, eh muitos venezuelanos estão simplesmente com as próprias mãos removendo pedras, removendo os combros, tentando salvar um familiar, um amigo, um conhecido ou até mesmo um desconhecido, mas que que tá identificado, que tá ali, né, debaixo dos escombros. Então, realmente uma situação desesperadora do povo venezuelano neste momento. Geniane, >> é, infelizmente toda essa ausência de estrutura do país afeta muito nesses momentos críticos, né? Porque você não consegue ali ter um resgate, um resgate mais rápido, enfim, não tem nenhum plano de ação já ali uma estratégia traçada para quando esses momentos críticos acontecem. A gente vê isso muito em países ocidentais, né? Eles têm ali todo

um plano de ação, treinamento, enfim, infelizmente não é a realidade da Venezuela. Van Cléber, deixa eu trazer aqui a tela os nossos analistas políticos para gente fazer aqui o nosso bate-bola, passar a palavra paraa nossa querida Fabi Barroso. >> Pois é, né? É, realmente é muito triste esse povo que é bem sofrido, que, né, ainda está num regime. Eh, uma outra questão, Ivan, que eu queria que você abordasse é a questão que o próprio ex, né, o ex Twitter, eh, estava censurado.

Então, eu estava acompanhando vários pedidos de gente que usa VPN para fazer o desbloqueio, porque ali é a rede que mais eh chega rapidamente para tentar ajudar as pessoas, porque informação neste momento também é tudo, né? E pelo que eu compreendi, demorou quase 7, 8 horas, que seriam importantes, mas eles conseguiram eh tirar esse bloqueio, estavam marcando a empresa de telefonia. Eh, e outra questão também que eu gostaria que você abordasse em relação ao Brasil, eh me parece que a presidente interina eh pediu, solicitou a ao Itamarati brasileiro hospital de campanha, entre outras outras outros quesitos. E o Brasil disse que vai enviar a partir de amanhã, né? Então a gente já vê que realmente a pressa no governo Lula nem para ajudar os amigos.

>> Olá, eh, boa tarde, Dra. Fabiana, sempre bom conversar aqui com a senhora. E aqui a gente tem um exemplo claro de como a censura mata, porque o X não é o também conhecido como Twitter, é sim um meio muito rápido de informar as pessoas, de trocar informações, de atualizar do que tá acontecendo e que as pessoas possam buscar ajuda. O X ele tem essa função social, a gente não pode tirar isso dessa importantíssima rede social, não é? Que é o X. Então, até poucas horas

atrás, nós tínhamos justamente o bloqueio do X, ou seja, só quem podia utilizar o VPN eh tinha acesso, tem acesso ao X na Venezuela. Isso foi revertido. A última informação que eu tenho é que de umas 8 horas para cá, o serviço a foi permitido então a o X operar dentro da Venezuela. E aqui a gente tem um claro exemplo de como a censura pode ser eh perigosa, né? Sobre a questão do Brasil, Dra. Fabiana, eh,

foi confirmado então esse envio a partir de amanhã e e é impressionante, né? Parece que a tragédia amplamente documentada aqui pela revista Oeste lá do estado do Rio Grande do Sul, eh, inclusive por um belíssimo documentário da nossa colega aqui da da Tauane, Cane, eh, parece que nós não aprendemos a lição. E alguém pode dizer: "Mas isso aconteceu na Venezuela, não aconteceu no território brasileiro. Mas nós já deveríamos ter um plano nacional para que e em caso de emergências, mesmo em um país vizinho como a Venezuela, em menos de 12 horas os primeiros, eh, recursos pudessem começar a chegar nos locais atingidos. Olha só, o secretário de Estado americano 8 horas depois do terremoto, já tinha mobilizado todo o governo americano, desde a Secretaria de Guerra, o próprio departamento dele, o Departamento de Estado, até as instituições de caridade nos Estados Unidos já estão iniciando o processo para coletar, não é, arrecadações para enviar pra população venezuelana. Ou

seja, se os Estados Unidos podem fazer isso, porque o Brasil hum não poderia ter também um um aparato, não é, para emergências como essa, humanitárias. E aí sim, nós estamos falando de uma emergência humanitária, não é? Em pouquíssimas horas. O Brasil tem essa capacidade, basta a vontade de fazer. É aquela coisa, eh, que nunca, eh, a gente acha que seja que nunca seja necessário, né, ter um uma mobilização rápida como essa, mas se for necessário, ela precisa estar ali pronta. os americanos, os

israelenses, eh, inclusive Israel que tá do outro lado do mundo, tá se mobilizando antes mesmo que o Brasil. Mas o importante que essa ajuda, a ajuda chegue, né, a quem precisa e que o maior número de vidas, repito, possa ser salvo aí nas próximas horas. Gisiane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui a tela Ivan Cléber, os nossos analistas. Jorge Serrão, sua pergunta pro nosso lord.

Lord Van Cléber, é lógico que nesse momento de tragédia, a prioridade máxima é salvar vidas, é socorrer aquelas pessoas que sofreram com esses terremotos assustadores. Agora, até que ponto é esse desastre pode contribuir para acelerar ainda mais o desgaste do governo da Venezuela? Os Estados Unidos já estão trabalhando com esse tipo de cálculo político para acelerar as mudanças político-intinstitucionais por lá na Venezuela. >> Boa tarde, Serrão. Sempre uma alegria também. Olha só, eh não é feito nenhum

cálculo político por parte da administração Trump neste momento. Eh, como você bem mencionou, a prioridade total é salvar vidas. O próprio secretário Rúbio eh declarou isso nessa entrevista a Fox News, que as próximas horas são focadas totalmente para eh o recurso, não é, para salvar vidas e também para começar encontrar um local para que as pessoas que perderam a casa e que estão eh em condições, não é, de de enfim, não precisam, não foram internados em hospital nem nada disso, encontrem um lar para passar as próximas noites, né? Então, a administração Trump tá focada muito nisso, em salvar vidas e encontrar o lar para quem perdeu o seu lar nessa nessa última noite. Agora, uma avaliação que a gente pode fazer é que com certeza e essa tragédia vai acelerar a transição política na Venezuela, porque fica escancarado, né? Eh, a

Venezuela, um dos poderia ser um dos países mais ricos, não só da América do Sul, mas de toda a América Latina, eh não tem a a estrutura necessária, né, para dar o mínimo para de de socorro necessário quando isso acontece. Nós temos o exemplo do Japão que está preparado, não é? Obviamente que você não consegue impedir tudo, mas o Japão está anos luz à frente aí de um país como a Venezuela e a Venezuela teria os recursos para conseguir isso com a riqueza de petróleo que eles têm. Só que, infelizmente, a Venezuela foi tomada por um regime corrupto e nos últimos anos e o lucro da das operações do petróleo não foram revertidas em estruturas importantes que poderiam dar esse apoio à população em um momento como esse. E a gente só tá dando um exemplo, a gente sabe que a situação econômica da Venezuela é extremamente trágica por conta, né, dessa corrupção do regime xavista e depois do Maduro.

Então, é num momento como esse que tudo isso fica ainda mais explícito. que na minha opinião pode sim acelerar agora de uma vez por todas a transmissão eh política na Venezuela. Serrão, Jziane, devolvo para você. É, Ivan Cléber, e a gente pode colocar aqui tranquilamente que isso sim é muito mais próximo de um genocídio, que o comunismo sim é que mata por meio dessa desse esquema de corrupção que o tempo todo está ali dentro dessas oligarquias, né, dessas cúpulas eh do comunismo aí ao redor do mundo. Van Cléber, muitíssimo obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da OSA edição. Até a próxima.

De volta com o Jornal da Oeste, com Oeste Urgente aqui paraa nossa audiência, o ministro André Mendonça determina a transferência de Daniel Vorcaro para Papudinha. O Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, estava preso na superintendência da Polícia Federal. Ele tentou fechar dois acordos de delação premiada. Os dois foram negados pelo ministro André Mendonça, pelo PGR e também pela Polícia Federal. Não fazia mais sentido ali ele continuar na superintendência, que é justamente uma espécie de privilégio ali para delação premiada. Como isso não ocorreu, eh,

Daniel Vorcário então é transferido, ex-banqueiro e volta aí a ser presidiário agora na papudinha, eh, que aconteceu agora nesse momento. Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito. Bom, nós já estávamos acompanhando esse caso, a expectativa já era mesmo para que ele fosse pr pra papudinha, tá? Então, determinação do ministro do Supremo, André Mendonça. >> Eh, o que eu também sei é que o Vorcaro está tentando buscar um outro advogado que possa celebrar mais uma tentativa de delação premiada. Mas eh o que ficou bem

claro para nós é que o ministro André Mendonça é aquele que realmente cumpre leis. Então ele ao ao averiguar aí a situação de que não sairia uma delação premiada, ao menos por enquanto, por parte do Daniel Vorcaro, ele dá a sinalização que pare de brincadeira, então vamos colocá-lo eh na papudinha, né, numa penitenciária. Isso também abre espaço para outras delações e virem à tona, porque agora todos os outros envolvidos saberão, né, dessa informação de que Daniel foi e transferido e, portanto, né, não tem mais uma proposta formal e nem a iniciativa de fazê-la até ele achar um advogado. O que para nós aqui também vamos relembrar que não é não significa nada de ruim pelo momento, porque o ministro André Mendonça, só naquele sigilo que ele levantou no julgamento eh da conversão, da tentativa de converter a prisão preventiva preventiva em domiciliar do pai e do do primo, do cunhado dele, do primo dele, eh ele, o ministro mostrou muito bem que os relatórios da Polícia Federal estão em andamento e que as investigações não pararam, né? Então eu acho que isso é muito mais sólido, a própria investigação da Polícia Federal do que uma provável, é uma expectativa de uma provável delação premiada por parte de Daniel Vorcaro, que a gente entendeu que ele queria uma delação seletiva.

Jorge Serrão quer te ouvir a respeito, oeste urgente aqui pra nossa audiência. Mendonça autorizou a transferência de Daniel Vorcário dessa superintendência da Polícia Federal direto para a Papudinha. Foi um pedido inclusive da própria Polícia Federal, tendo em vista as duas delações premiadas que não foram o suficiente aí para manter, para gerar algum tipo de acordo para o ex-banqueiro. >> Como esse movimento pode ser interpretado? É para pressionar Daniel Vorcaro a fazer uma delação, revelar tudo que ele sabe ou é para o contrário, Daniel Vorcaro, fica quietinho. Nada de

você abrir o bico, né? Aguenta a cana mais pesada e fica sem se mexer, sem delatar ninguém, né? Eis a questão. Então, vamos aguardar. O que se sabe nos bastidores, por enquanto, do caso master, é que novas revelações aparecerão.

As investigações até agora já mostraram coisas que ninguém imagina, coisa do arco e da velha, sobretudo sobre quem foi financiado pelo esquema, quem foram os poderosos, quais foram os outros maiores escritórios da advocacia do país, que também receberam muito dinheiro, muito fora do padrão normal de serviços advocatícios. Então, se esses nomes vierem à tona ou se gente da política tiver acesso a esses nomes e puder revelá-los, o bicho vai pegar completamente, ainda mais no caso master. E fica sempre aquela questão, cadê o poderoso chefão acima do Daniel Vorcaro? Quem é o Masterchefão dessa história? Nada vai acontecer com ele? É

o que tá todo mundo querendo saber aqui. E auris vai ter troco pro andar de cima ou o andar de cima vai ficar apenas, né, olhando de cima para baixo e dizendo: "Évor caro, você que se ferrou, você vai ser aí o otário master dessa história." Vamos aguardar para ver, hein? O desfecho pode estar vindo mais rápido do que a gente imagina. O Itamarati chamou de traidores da pátria os responsáveis por articulações relacionadas ao tarifáço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A

manifestação ocorre após Flávio Bolsonaro pedir para participar de uma audiência pública com o governo americano. O Victor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Gizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. O

Itamarati postou ali no X, na página oficial, portanto, do governo do Ministério das Relações Exteriores, afirmando que os traidores da pátria devem pedir desculpas. Isso se referindo indiretamente ao senador Flávio Bolsonaro. Vamos contextualizar aqui paraa nossa audiência. Na terça-feira, o senador, o gabinete do senador informou que enviou um pedido para o representante de comércio lá dos Estados Unidos para participar de uma audiência pública com ele, que ocorrerá no dia 6 de julho, a respeito da situação do Brasil, das tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos de exportação, produtos brasileiros, a partir da sessão 301, que investiga eh diversas irregularidades ali do comércio brasileiro, incluindo a fomentação ali ao trabalho escravo ou análogo à escravidão. E aí, Jeisiane, o próprio Ministério das Relações Exteriores afirma nesse comunicado ali no X que eles já estão trabalhando desde o dia 15 de julho de 2025, lá do ano passado, estão trabalhando para resolver esses problemas de taxação a um canal de diálogo aberto com os Estados Unidos entre os dois governos ali, né? Bom, a

par dada essa largada de Flávio Bolsonaro para tentar resolver esse problema, então o o Ministério das Relações Exteriores se pronuncia dessa forma um pouco politizada, né, para dizer o mínimo. É o seguinte, os traidores da pátria, eu abro aspas aqui, então, os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O Brasil sabe que o tarifaço tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. E um outro trecho diz assim: "O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. Vale destacar aqui, lembrar a nossa audiência que os Estados Unidos impuseram então uma tarifa ali, uma sobretaxa ao Brasil de 25% aos produtos brasileiros que começa em vigência a partir do dia 15 de julho. E também

propuseram uma nova taxa por conta dessa desse motivo de do Brasil atuar ali com o trabalho escravo, como acusa os Estados Unidos, uma sobretaxa de 12,5%, chegando então a 37,5%. Eu volto com você, Gisiane >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito, bom, primeiro a respeito dessa falta de decor do Itamarati. Veja, é um órgão institucional da República que tem que ser apartidário, não tem que colocar ali as preferências políticas à frente a ponto a ponto de fazer uma coisa completamente vechatória, deselegante, que foi aí esse tweet na conta oficial do Itamarati, chamando de traidores da pátria. Além dessa questão, a gente precisa colocar na conta. Claro, ninguém quer ser taxado, isso é evidente, isso é o óbvio, mas a a acusação americana é bastante grave, que é o trabalho análogo à escravidão. Chama a atenção o PT não

se preocupar também com essa questão do trabalho análogo à escravidão, tendo em vista aí a tal da escala 6x1. >> É, são vários pontos que a sessão 301 trouxe de investigação no âmbito comercial dos Estados Unidos. Então essa do do trabalho escravo é um ponto. Existem outros, vários, inclusive realmente a questão da justiça brasileira, mas tem questão do Pix, tem outras questões. Eh, o que eu fico realmente impressionada é que o Brasil, a sua diplomacia eh já foi extremamente honrada. O mundo inteiro reconhecia a

diplomacia do Brasil. Vamos lembrar aqui eh que foi criado o Estado de Israel por eh através do Itamarati brasileiro. Então isso é uma marca, né? E o Brasil era sempre chamado para intermediar, né, acordo entre entre países justamente por ter um caráter neutro. Aí se usa então a a página institucional para mentir, porque é uma grande mentira. Primeiro

que traidores da pátria é um conceito relativo. Eh, eu poderia aqui apontar que os verdadeiros eh eh traidores da pátria é o próprio governo Lula que deixou, né, a carne brasileira ser exportada para a União Europeia. Aqui é um exemplo, né, por verdadeira inépscia. Então eu acho isso, enquanto ele passeia, vai se encontrar com Macron, não aborda o principal problema do Brasil na União Europeia. Então ficaria aí a dica de como reverter essa questão que nós vamos precisar, mas também aqui da da pra gente dizer em relação a toda essa narrativa, né, que é construída, que na verdade eles sentiram demais essa inscrição do Flávio Bolsonaro para defender o Brasil e essa desculpa que eles estão dando, que eles estão negociando, que eles estão fazendo de forma formal, mesmo que que eu creio que seja verdade, mas já sabe, né, governo Lula depende de terceiro. para algo

acontecer. Eh, mas isso não significa que eles não poderiam também ir nas audiências. Audiências foram abertas justamente para isso e a ausência do Brasil, formalmente falando, pode significar sim, né, uma uma sanção pesada ao Brasil, mas no meu íntimo aqui eu eu acho que o Lula está torcendo para isso. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, posicionamento do Itamarati completamente escabo, chamando de traidores da pátria e dizendo ainda que eles devem pedir desculpas.

Pois é, o Itamarati chutou o balde. Só pode estar de brincanagem em fazer esse tipo de declaração completamente desproposital, adjetivada, aditivada de ódio e vingança contra o senador Flávio Bolsonaro. O recado é direto para ele. Não cabe esse tipo de discurso ao Itamarati. Cabe Itamarati negociar com as autoridades norte-americanas para que o Brasil não seja punido. Doeu na cabeça do Itamarati

o fato do Flávio Bolsonaro ter se oferecido para entrar nas negociações, para dar o depoimento dele, pedindo aos americanos que não aumentem, não imponham tarifas agora nesse momento, antes que um novo governo possa substituir o atual. É essa a intenção do Flávio, é o recado que ele vai dar ao J Show e os americanos certamente vão acatar por pragmatismo, não é porque acham excelente o Flávio Bolsonaro ou concorda com ele ou estejam apoiando a eventual campanha pré-campanha dele. Não, o americano é pragmático, vai negociar a favor dos Estados Unidos. América first e o resto que vier depois que se cuide. E o Brasil tem que tomar vergonha. O Brasil, sim, é que tinha que

ter soberania nessas negociações. E o Itamarati tá demonstrando que não tem nenhuma vocação para soberania, nem inteligência e muito menos equilíbrio na hora de negociar com os Estados Unidos da América. Então, ao Itamarati, por essa patuscada, só vale a nota -13.

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música] >> No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental [roncando] da defesa da liberdade. Por isso,

seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. sem silêncio, sem convência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade, principalmente em momentos de crise. É importante uma

imprensa independente, uma imprensa que vai fazer análise crítica, mas que principalmente vai prezar pelo fato e pela verdade. A impunidade no nosso país não é sanada somente com uma série de leis que nós temos aí a rodo dentro do nosso país, que todos os dias Brasília propõe ali e produz uma série de leis. A impunidade do nosso país é também resolvida por denúncias, por quem preza pela verdade e pelo fato, que é o trabalho que nós fazemos aqui todos os dias com muita seriedade dentro da revista Oeste. Então, faça parte da nossa família, assine a revista Oeste. Após mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo, Justiça Federal determina o bloqueio de 54 bilhões de reais em bens e valores de investigados por fraudes contábeis nas Lojas americanas. Entre os alvos da

operação estão Carlos Alberto Cicupira e Paulo Alberto Leman, filho do empresário Jorge Paulo Leman. As investigações apura um esquema de fraude nas contas da maior varegista do Brasil. Vale lembrar que o escândalo da Americanas começou em janeiro de 2023, quando a empresa informou a existência de dívidas não reconhecidas de 20 bilhões de reais, valor que passou para R bilhões deais e um pedido de recuperação judicial para evitar a falência imediata. Bom, Fabi, se estávamos falando de impunidade, chegamos até ela. A gente tem esse caso rolando aí há anos dentro da nossa justiça. Uma série de fraudes contábeis.

Isso completamente ignorado, porque tem que fiscalizar. Ontem mesmo vi até na internet uma senhora foi e caiu na malha fina, a famosa malha fina. E a justificativa da Receita Federal eram dois recibos, um de 400 e outro de 420, que eram consultas médicas. Então, de acordo com a Receita Federal, essa senhora tinha um perfil muito mais bandidólatra, de bandido, digamos assim, do que esse caso da Americanas. >> É, realmente o Brasil teria tudo para funcionar e tem mecanismos para isso, mas os mecanismos são corrompidos, né?

Então, mais uma vez, infelizmente, Receita Federal fazendo esse papelão. Mas o que eu achei interessante aqui, primeiro que nessa busca apreensão, além dos dois mencionados, nós temos aí eh busca e apreensão de exce do Banco Santander, executivos do Banco Santander, executivos do Banco Itaú, gente que realmente está dentro do mercado financeiro e de uma forma atuante, né? Eh, e outra curiosidade também é que foi determinado busca pessoal. O que que é busca pessoal? O policial pode chegar na pessoa que foi o mandado expedido e fazer busca em na nas bolsas, nos bolsos, no sapato, né?

aquela revista mesmo que a gente vê quando policiais para alguém nas ruas que a pessoa levanta a mão. Então eu achei esse ponto muito interessante porque a Polícia Federal então estaria desconfiando que essas pessoas altos executivos do mercado financeiro brasileiro, esconderiam coisas importantes no próprio corpo. Bem interessante esse fato, >> Ferrão. Tá aí mais um escândalo de corrupção, por enquanto com impunidade, né? Sem nenhum tipo ali de penalização séria e dessa vez R 54 bilhões de reais envolvidos.

>> É, mas o curioso é que isso estoura logo no dia seguinte da história contra o bispo Macedo, né? Logo no dia seguinte ao problema com o líder do governo, Jaques Wagner. Tudo vai agora numa sequência de tentar apagar outras situações, um escândalo para substituir o outro. Esse caso já é investigado e denunciado há muito tempo e tava ali no cantinho da impunidade dos crimes societários praticados abundantemente no Brasil, né? Sem a bênção abundante da nossa corporação que joga pela impunidade no Brasil. Então, é muito

assustador o que a gente tá vendo. É preciso separar o joio de do trigo em todas essas operações. Tudo tem que ser investigado com todo rigor, mas agora no Brasil cada vez mais fica claro o quanto os mecanismos de fiscalização do mercado financeiro continuam falhando demais. É Banco Central falhando, é Comissão de Valores Mobiliários falhando, é todo mundo falhando. E só o que não falha é o golpe contra os investidores, contra os acionistas minoritários, também comumente chamados aqui do Brasil, de minoritários, porque o prejuízo sempre sobra para eles, pros minorotários, e não para aqueles que são os grandes aplicadores de golpes no Brasil. Então, tá na hora desse país ser

passado a limpo, de cabo a rabo. Quem tá vendo isso acontecer agora tem muita responsabilidade depois, no momento da eleição. O Brasil tem que sofrer um amplo reset dessa máquina pública, desse sistema corrupto que não funciona e desse capitalismo que é um lixo, é um capimunismo que tem a ver com um burro que come capim e tem a ver também com um modelo comunista aplicado a um falso controle estatal sobre a atividade econômica. Policiais penais aprenderam manter na Starlink um roteador, quatro celulares e porções de droga no presígio de Bangu 3, no Rio de Janeiro. Segundo a secretária de polícia penal, os detentos tentaram driblar o sistema de bloqueio de sinal para restabelecer o acesso clandestino à internet. H menos de um mês. Outra

operação no mesmo presídio, já havia localizado quatro antenas via satélite e 14 celulares. A corregedoria abriu-se indicância para apurar como os equipamentos entraram na unidade prisional. Olha que mistério, Fabi Barroso. Como será que tudo isso entrou lá dentro do presídio? Eles bloqueam inclusive aí, né? Aliás, conseguiam ter

ali internet. estavam publicando mais que a gente. Fabi Barroso se duvidar porque a depender do debate que nós levantamos nas redes sociais nós somos banida das redes, mas eles estão com total liberdade. >> Vou juntar isso também com a informação que diante dos terremotos da Venezuela nós tivemos Maduro twetando, né? presente Bolsonaro por nada, né, está impedido de falar, inclusive até de acessar a rede social, mas a gente vê tanto Maduro quanto pessoal aí que está preso por ser perigoso, né, por de fato tráfico de drogas, coisas que realmente o brasileiro sente que isso faz muita diferença na nossa vida e para para pior, infelizmente, nós assistimos, como que será que entrou, né? Só tem dois

meios, ou pelas próprias familiares quando vão visitar ou pela corrupção, né? Eles corromperam eh alguém, algum agente, alguém ali, não tem a terceira opção, na verdade, também tem os advogados. Mas e assim, o duro é que essas sindicâncias são abertas e quase nada é resolvido no Brasil. Isso é mais comum, né, do que muitas outras coisas que acontecem de errado nas penitenciárias brasileiras. Então esse esse tipo de comunicação continua o crime. O que eu vejo é que se fosse

investigado e se tivéssemos resposta, o o os responsáveis deveriam ir paraa RDD, que é o regime especial que até mencionei, mas o problema é que custa R$ 129.000 por por ano. Por ano ou por mês? É exorbitante e eh custa muito caro no regime RDD. E a gente também sabe que próprio os próprios presos da penitenciária de Bangu também custam caro. O duro é que cada vez a gente

precisa de mais vagas e mais pessoas estão envolvidas com o crime organizado. Tá aí a prova. >> Serrão, quero te ouvir a respeito, tá? Então, ã, a apreensão aconteceu, né? Foi encontrado uma antena, Starlink, ou seja, tinha internet ali funcionando, drogas também, roteadores, aparelhos de celular. Bom, fica difícil não fazer

essa comparação, né? Ex-presidente Jair Messias Bolsonaro não pode acessar celular porque está lá escrito nas medidas cautelares que foram determinadas pelo ministro Alexandre de Morais. Pois é, o impressionante como o crime consegue se organizar cada vez melhor no Brasil. Agora tem o apoio até da empresa de satélites do Elon Musk, que não é patrocinada pelo Elon Musk, com certeza absoluta, mas que conta a nossa ala criminosa, nossos criminosos. Não foi assim que o outro enchou a boca no outro dia para falar. Nossos criminosos

conseguem ter acesso até a comunicação via satélite. É mais uma comprovação da falência completa do nosso sistema de segurança no Brasil. Tem que rever tudo isso aqui nesse país. Não dá para passar mais nada em branco. A eleição presidencial desse ano tem que promover o inadiável debate sobre a máquina estatal brasileira. Não tem nada que

você consiga mostrar que funcione direito. Então tudo isso tem que ser mudado nesse país. Não dá mais pra gente aturar essa insegurança, essa incompetência organizada e planejada, porque não dá para você acreditar que o a máquina, que o aparelho satelital entre no presídio de graça ou ou seja levado pelo parente de preso. Isso não acontece, não é isso que acontece. Tem uma corrupção sistêmica dentro do próprio aparato da segurança penitenciária que permite que isso aconteça. Por que que isso se repete

sempre? Por que que a gente não consegue ter a dignidade no sistema prisional brasileiro? Dignidade para os presos e dignidade paraa segurança pública, para o sistema funcionar como deveria. Não ocorre assim no Brasil, especialmente no espetacular Rio de Janeiro, que parece um estado de outro planeta. >> Em São Paulo, o vereador petista é preso durante a operação última parada deflagrada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil. Senival Moura é

apontado como suposto integrante de um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o PCC e a Transunião, que é uma empresa de ônibus que pode estar sendo usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da organização terrorista. Vale o registro. Cenival Moura está no quarto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. Tá aí então para vocês a imagem do do vereador petista eh que estaria envolvido com esse esquema de corrupção do PCC, que é outra questão, ô Fabi, outra questão levantada aqui, né? se a gente eh bom, primeiro tá aí a prisão do do vereador petista, mas outra questão a se levantada com a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organização terrorista é justamente o envolvimento com essas empresas de ônibus, que por vez é também uma forma ali, né, de camuflar, não só os postos de combustível, enfim, tem outras questões internas aqui, eh, que o a os Estados Unidos precisarão acionar os governadores, enfim, prefeitos, governadores ali para tentar aí sanar o problema.

Essa questão dos ônibus aqui em São Paulo é uma verdadeira máfia, né? Isso está há anos aqui consolidado e toda vez que se tenta mexar mexer nesse vespero, as pessoas que tentam são eh muito atingidas. Então, não é algo assim simples. E o PT se incomodou demais com a prisão deste vereador, um vereador de São Paulo no quarto mandato mandato, como você falou, mas um um vereador histórico aqui. E esse esquema de PCC só dá mais vazão para então colocar Banco Master na conta do PT, porque nasceu lá na Bahia com Cred, né, o Banco do Povo e também aqui com o o essas questões do PCC de lavagem de dinheiro também, de corrupção. Então isso expõe a verdadeira

vértebra do PT, que é essa, né, que é de algo que realmente prejudica demais os brasileiros. Se o Brasil fosse um país sério, o PT já teria sido considerado uma organização criminosa e terrorista. Serrão, quero te ouvir a respeito. Tá aí prisão de vereador petista aqui no estado de São Paulo pra gente ver como infelizmente a corrupção é algo que está em várias instâncias aí do poder. A gente tem, como muito bem lembrou aqui o caso a Fabi, o caso do Senadam, a gente também tem aqui, ó, o caso bem próximo a gente, vereador do PT.

>> Pois é. E essa prisão dói mais ou tanto quanto a punição lá ao caso do nosso senador Jack Wagner com envolvimento com Daniel Vorcaro. Vai tudo se interligando. O sistema de corrupção no Brasil vai vindo à tona de uma maneira assim vechatória e que não tem mais defesa. Então o que tem que acontecer agora é a punição rigorosa desses casos.

Essa relação entre empresas de transporte coletivo urbano, tráfico de drogas e partido político já é denunciada há décadas em São Paulo. Só que nunca uma providência era tomada efetivamente. E agora os ventos começam a mudar justamente e coincidentemente no momento em que os Estados Unidos da América anunciam que vem para cima para perseguir o narcegócio. Então, começam a descobrir tudo na política, no sistema financeiro, nas relações da do setor de transportes, tudo onde se possa lavar dinheiro começa a ser descoberto. Isso pode ser bom pra gente começar a passar esse Brasil a limpo. O Brasil precisa

deixar de ser a terra da impunidade para se tornar um caminho da honestidade em um país que nunca teve isso de verdade. >> Olha só. Aí o PT daqui de São Paulo fez uma nota, disse o seguinte sobre o caso: "O diretório municipal do PT de São Paulo não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados pelas autoridades competentes com respeito à lei e às garantias constitucionais. Só pode ser piada, né? Então vamos ver outra coisa. E aí, confuso com o

noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos o indepensável com muito mais charme [música] que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

Tá aí convite pra nossa audiência, hein? Sábado, 8 da noite. Outra coisa com Guilherme Fiusa.

Romário foi flagrado dançando em uma casa noturna de Miami após a vitória da seleção brasileira por 3 a 0 sobre a Escócia pela Copa do Mundo. O vídeo foi publicado pelo influenciador Johnny Vlogs. As imagens viralizaram nas redes sociais e dividiram a opinião dos internautas, já que o senador não está oficialmente licenciado do cargo durante viagem aos Estados Unidos para atuar como comentarista esportivo. Tá ali na tela para vocês, então, ó, malemolência do senador, exogador de futebol também, Rom. Olha lá, perninha dançando. E ele tá num

lugar de destaque, né? Não é que ele tá ali na galera, não. Ele tá num lugar de destaque ali, mostrando toda a sua malemolência. Fabi Barroso, senador, hein? senador da República. Vale

ressaltar que a época do debate em relação ao 8 de janeiro ali a anistia, na verdade ainda não tinha chegado nessa conversa do PL da dosimetria, era somente a anistia que estava em pleito ali em negociação. O Romário disse que ele não cederia nenhum tipo de pressão, que não adiantaria falar, pressionar, que ele não ia ceder, como se ele não tivesse chegado ali por meio do voto da população, por meio das pessoas que estavam pedindo para que ele apoiasse o PL da Anistia. É muito descaso com a população brasileira eh o Romário fazer isso. Se ele fosse um bom senador, né, tivesse aí projetos aprovados, estivesse brigado pela população, ninguém se importaria, né? Porque é realmente é um exjogador.

Jogo do Brasil tá comemorando, mas o fato é que ele não cumpre. Ele não cumpre a função que ele foi eleito e não se afasta. Esse é o grande problema. E o Brasil está num momento muito sensível, onde realmente eh a falta de ação por parte dos senadores tá fazendo toda a diferença. Quem controla, constitucionalmente falando, o poder judiciário seria o Senado, né, o Supremo Tribunal Federal. E o que a gente ia ver

é isso, né, é esse tipo de senador. É muito, muito, muito problemático a gente continuar com esse perfil de político em cargo alto, né? E o Senado é a casa mais alta de poder na República do poder legislativo. Nos outros são do poder executivo. Então o Romário, né, creio eu, quem votou nele não está se sentindo bem representado.

>> Serrão, quero te ouvir também a respeito. Tá aí Romário recebendo bastante crítica. Ele tá nos Estados Unidos desde o começo da da Copa, né? tá acompanhando ali, ele tá fazendo trabalho de cobertura jornalístico para um canal que tá acompanhando a Copa e agora aparece aí esse vídeo, ele com essa malemolência dançando. Pois é, esse twist funqueiro do Romário em plena Copa do Mundo é uma consagração para o eleitor dele, quem votou no senador Romário, quem o elegeu para representar o estado do Rio de Janeiro durante 8 anos como senador. Isso daí é

o retrato da nossa desgraça política, da nossa crise de representatividade. É como se tivesse dando uma dançadinha para tudo de ruim que acontece no Brasil, né? ou como se essa daí fosse a dança para espantar todos os nossos males. Que o eleitor também tenha essa capacidade de dançar, mas que faça o político sem qualidade dançar na urna no final do ano. Vamos ver se teremos realmente essa capacidade ou se vamos continuar repetindo a história de ou não votar ou votar cada vez pior. Essa é a

desgraça do brasileiro. Não adianta reclamar do político, tem que reclamar e mudar a cabeça de quem escolhe o político. Olha só, você sabe quem também está nos Estados Unidos e que tava aqui dançando enquanto Serran estava analisando a notícia pra gente? O nosso italiano predileto. Vamos pedir para ele dançar aqui pra gente, então vamos dar boa tarde a ele. Já está aqui no telão, tava

todo com malemolência também. Carlo Cautei, boa tarde, seja muito bem-vindo. Eu quero dancinha, hein? Fake news, fake news. G Freitas fake news. Estava aqui lendo as notícias do

mercado que está fechando nesse momento. Eh, então vamos para o mercado, vamos para o que interesse, senão para as dancinhas do Romário ou outros senadores da República que são pagos com nosso dinheiro e estão aqui curtindo a Copa do Mundo nos Estados Unidos. Inclusive ontem acertamos 3 a 0 para o Brasil. Hoje vim com a gravata vermelha porque hoje joga a Alemanha. Então vamos ver se recuperamos pelo menos alguns golzinhos contra a Alemanha no caso, né? Vamos

rápido para o mercado que sei que temos pouco tempo e Bovespa está fechando a semana em território positivo. Nessa sexta-feira sobe 0,89% aos 172.00027 pontos. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo está sendo impulsionado principalmente pelas empresas eh pelas grandes empresas brasileiras, sendo pela Vale, que hoje na contramão eh do minério de ferro sobe em alta após ter negado qualquer tipo de investimento na Bahia, mineração. Então vale hoje que sobe forte, puxa para cima. né? O Javale subiu eh 1,20%

enquanto o minério de ferro eh fechou no vermelho. Então o Ibovespa que chegou a subir 1,62% no melhor momento do pregão, perdeu o fôlego, mas terminou então o dia com uma alta de 0,87 e eh 89%, aliás. Eh, além disso, tivemos hoje na agenda EPCA15, que veio abaixo no esperado para o mês de junho. ECA 15 é eh a inflação acumulada nos primeiros 15 dias, né, do mês, alta de 0,41%, o mercado esperava 0,44, então o mercado ficou otimista e com isso. Eh, no acumulado eh da eh semana eh vamos dar uma aqui, aliás, o volume financeiro somou 22 bilhões de eh reais. Então,

hoje tivemos um volume eh dentro do esperado. Então, tivemos eh um Ibovespa que sobe hoje. Vamos dar uma olhada agora eh no dólar, porque o dólar, por sua vez, recuou após os dados de inflação e também com o PIB eh dos Estados e Unidos. A inflação medida propici, que é o índice de inflação americano, eh subiu 0,4% abaixo da expectativa do mercado, que dava 0,5%. no acumulado do ano, a inflação nos Estados Unidos sobe 4 e0 4,1%, aliás, em linha com o esperado e sim os temores eh de um descontrole da inflação. O PIB

americano, por sua vez, desacelerou para 2,1% na última leitura do primeiro trimestre do ano, após 1,6% na leitura anterior. Então, e o dólar hoje eh que fecha em queda, dólar que é cotado e nesta sexta-feira a R$ 5,17 centavos, queda de 0,18%. Agora, olhando para o petróleo, esse sim volta a subir e sobe forte hoje. 3,04% petróleo, $7560 para o Bradley, listado lá em Londres. Mas referência para a nossa Petrobras, que que tá acontecendo com o petróleo ainda? as tensões no Oriente Médio

acabam influenciando o andamento eh do hmodity. Então, um petróleo eh que tem alta firme após essa suspeita do ataque do ataque do Irã contra um navio no estreito de Ormuts. Então, um incidente que volta a levantar dúvidas sobre a segurança e nessa jugular do e petróleo mundial. Lembramos que um barril a cada eh três, a cada quatro do mundo passam eh pelo estreito de Orm. Então, o momento em que o mercado estava comemorando uma queda expressiva do petróleo. Lembramos que o

petróleo chegou a superar 110, 120 por eh barril. Hoje está então aos 75. Mas essa alta importante hoje mostrou n uma ainda uma insegurança forte eh para o petróleo. Muitos suspeitam que seja a Guarda Revolucionária do Irã que tenha realizado esse ataque. A ver então o que vai acontecer nos próximos dias. Minério

de Ferro agora lá em Singapura, aliás, fecha no 0 a 0, na verdade foi negativo hoje lá em Dalian. $995 foi a cotação lá em Singapura. Ouro agora mand uma olhada no Mineral que é o Porto Seguro por excelência que sobe hoje 0,71% 4.0278 por cada onça Troy, ouro que sobe mesmo seu petróleo sobe forte porque essa alta foi repentina. Então, o mercado já estava precificando uma queda do petróleo e também o dado de inflação americano ajudou a dar uma h uma alta, né, a dar uma animada eh na cotação do eh ouro. Vamos dar uma olhada agora no

euro, moeda única da União Europeia, o euro que nesta e sexta-feira cai eh e é cotado a R$ 5.88, que é de 0,02% para o euro, alta volatilidade para a moeda única da União Europeia que diferente do dólar, não se valorizou de forma expressiva nos últimos dias. Lembrando que o dólar estava abaixo dos R$ 5, hoje está muito mais alto. O euro continua no patamar de R,80 e alguma coisa, dependendo do dia. Vamos dar uma olhada agora no Bitcoin, na criptomoeda mais famosa do mundo, que também hoje cai.

2,47% 59.483 483 para cada cripto ativo. Bitcoin que não para de cair há vários meses. Bitcoin que deu muita alegria para os investidores internacionais no final de 24 a partir de 25. Sol ladeira abaixo. E é uma tragédia para os

investidores nesse cripto ativo. Bolsa americana hoje fechou e mista com S&P que cai 0,01%. Fechando 0 a 0 o S&P 7357 pontos para o principal índice lá em Nova York. O Nasdaq hoje sobe 0,75%, 29.440 pontos e o Dow Jones eh hoje sobe um 0,14% 51.926

pontos. Então, bolsa americana que fecha a mista com os dados que saíram hoje, né, diretamente lá nos Estados Unidos. Vamos dar uma olhada agora nas mais maiores altas e maiores baixas eh do mercado. Voltando para as águas territoriais de São Paulo. Hum. a sair

hoje melhor do dia 4 e35% eh rumo sobe 3,70% próxima a ser vendida a rumo eh logo mais provmente será eh será um ativo que será colocado no mercado equatorial sobe 3,21%, a MRV sobe 2,99%, companhia eh SEMIG, aliás hoje sobe eh 2,78%. Pior do dia. Brasquem perde 9,71% risco que a recuperação judicial não consiga chegar a um desfecho para a maior empresa química do Brasil. Companhia ciderúrgica nacional cai 4, 35%, Minerva perde 1,68%, USI Minas perde 1,50%, e o grupo Pomo perde 1,20%. E agora nosso gráfico do dia, Gesiane. Giziane,

sabemos que você é uma influenciadora, influentíssima no Brasil e você sabe que os brasileiros e aqui no Brasil, aliás, lá no Brasil agora, hoje ainda estou aqui nos Estados Unidos, nós temos uma verdadeira paixão por influenciadores digitais. O Brasil é o país que é influenciado eh nas compras por digitais. 40% dos entrevistados nessa pesquisa eh da estatista eh responderam e sim, já compraram eh os influenciadores digitais, indicaram, perdemos, aliás, estamos em primeiro lugar, em segundo lugar está eh a África do Sul com 45%, em terceiro lugar a Índia. melhor de todos, ou seja, os menos influenciáveis pelos influenciadores são os franceses com apenas 17% disseram que compraram algo porque foram indicado por influenciadores, seguido pelos austríacos com 21%, os alemães com 23%, então os europeus são menos influenciáveis pela turma que aparece no Instagram e nas redes sociais. >> Calti, eu acho que a esquerda tem controvérsias a respeito dessa minha influência aí de rede social, viu? Ô C,

a sua sorte, a sua sorte é que o nosso VAR não estava funcionando. Você tá igual aquele segundo gol ali do Brasil de ontem, viu? A sua sorte foi essa. Tava só no preview, viu? O Carlo C.

Então, nós estamos sem provas da sua dancinha, viu C? [roncando] Obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã. >> Até amanhã. [roncando] >> Olha só, atenção à pergunta que o colonista do Wall faz para o leitor.

Radical, ultra ou extrema? Quão à direita está à direita na América [limpando a garganta] do Sul. Tá aí na tela para vocês. Então, questionamento. Fabi Barroso, achei interessantíssimo.

As opções são o seguinte: radical, ultra ou extrema. Não tem a normalidade. Fabi Barroso, [risadas] >> eu toda vez que eu vejo esses termos de ultra mega blaster, né, direita, eu me lembro do ultram. Eu sei que isso entrega idade, paciência, mas eu até coloco esse meme aí porque realmente é de chorar. E outra coisa, nós não temos essa direita, pelo ao menos organizada no Brasil, essa direita extrema. Não

temos, né? Temos uma direita. Direita extrema, gente, a gente só vem países onde tem bastante liberdade de expressão. Aqui no Brasil não tem nem chance, nem chance de existir. Então, eh, é interessante também que a gente vê do outro lado da esquerda, a esquerda wou, a esquerda guerrilheira, a esquerda que pega em armas, a esquerda que, eh, parte para eh movimentos sociais violentos, né, fingindo ser movimentos sociais. Essa esquerda jamais é chamada

de extrema, de ultra, de mega, nada disso, né? Agora eu queria entender o que que é direita da direita. Então já deu a volta e virou esquerda. >> Cão, eu quero te ouvir a respeito. É interessante porque a esquerda nunca é extrema, a esquerda é só esquerda, mas nós temos aí opção, de acordo com o jornalista que é radical, ultra ou extrema, para tentar aí uma classificação em relação à direita aqui na América do Sul.

>> A pergunta tinha que ser radical, ultra ou extrema? Quanto aburrice está na América do Sul e aburrice midiática, aburrice de quem deveria fazer uma análise correta sobre os conceitos políticos e sociológicos. É um raciocínio completamente tosco. O que a gente tem aqui no Brasil, e a gente tá vendo isso muito claramente, é o radicalismo do lado oposto, daquilo que se poderia chamar de esquerda. Mas até utilizar isso, até ficar insistindo nesse tipo de argumento, é estúpido, porque esquerda e direita são argumentos que não dizem nada. São conceitos

ultrapassados, estúpidos, que não revelam a realidade política correta, vigente em nosso país. Então, para essa afirmação, nota-13. É importante a gente ressaltar que vivemos a guerra semântica, a guerra das palavras. E evidentemente isso é uma tentativa da esquerda de constranger as pessoas que se identificam com valores à direita, que se identificam com liberalismo ou com conservadorismo. É importante a gente também pontuar que geralmente essa parte da imprensa se refere a líderes e religiosos como o Frei Gilson, como ultra católico, ultra conservador, claro, colocando ali aquele teor negativo, como se ser ultra em alguma coisa fosse negativo, mas colocando esse peso negativo para constranger as pessoas, para que as pessoas abafem dentro de si aquilo que elas realmente acreditam, os valores e princípios mais conservadores ou liberais.

O decano tem opinião [limpando a garganta] para tudo. Gilmar Mendes elogiou a estreia de Neymar na Copa após a vitória do Brasil sobre a Escócia. Suas lágrimas emocionaram o país. Elas traduzem a alegria de voltar a vestir a camisa da seleção, destacou o ministro do STF. Tá aí na tela para vocês. Então, Fabi Barroso, ele é tudo.

Vale ressaltar o escândalo de corrupção dele envolvendo na CBF. Ele é decano, ele é juiz, ele só não canta igual o Barroso, mas agora ele também é analista esportivo. É de sentimentos, né? Eu quando eu vi isso, eu até achei, falei: "Gente, isso deve ser inteligência artificial, não é possível, né? Fizeram aí o que eles chamam de deep fake". Não, mas não

precisa deep fake. Na verdade, o Gilmar Mendes é sem noção, sem noção alguma. Eh, eh, ele diante de tantas coisas sensíveis que ele está inserido pessoalmente, porque ele se colocou nesse lugar de ser inserido politicamente, pessoalmente em questões sensíveis, ele tenta despistar naquela coisa do leão da montanha ou de aubir e sair pelo pela lateral. É isso que ele tá tentando fazer. Tá tentando trazer um outro tipo de notícia que, aliás, agrada quem é verdadeiramente patriota, porque tem o peso Neymar, um um artilheiro aí rememorável do Brasil. O Gilmar vem da

Pitaco e pode até que seja zicado o Neymar. Então já fica aqui o meu pedido de oração ao Neymar, porque ninguém merece essa essa repercussão de ministro Gilmar Mendes. >> Boa Fabi. Boa Serrão. Eu quero te ouvir a respeito. Denis Belini que trabalha

aqui com a gente lembrou também outra fase muito frase muito boa da nossa Suprema Corte quando o Fux diz que embaixo da toga também bate um coração. Deve ser isso aí que o Gilmar Mendes tá pensando. Vale ressaltar que ele dá uma alfinetada ali em relação à camisa da seleção brasileira. >> Pois é. Embaixo da toga também. bate um

torcedor, o coração de um torcedor, o supremo santismo de Gilmar Mendes, né, que poderia até ter feito uma defesa mais incisiva, porque o craque Neymar havia sido criticado pelo presidente Lula, um corintiano, que o chamou de eh crack home office. Foi isso, né? Então o crack home office voltou a jogar ontem, jogou direitinho, a seleção foi bem, recebeu os elogios do ministro Gilmar Mendes e faltou o Gilmar agora ter dado a sua pancadinha no crítico Lula. Quando é que vai vir essa canelada? Tomara que o Nei faça o seu golzinho para que ele possa dar, tirar aquela onda para cima do camarada que o chamou de crack home office.

>> E diferente da Suprema Corte, né, a seleção brasileira tem deixado a gente sonhar. Em segunda tem mais rota de pouso aqui no Jornal da West, agradecendo o nosso excelente time, Fabi Barros, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem. >> Até semana que vem. É isso. Vamos torcer

para o Brasil em todos os sentidos, né? O brasileiro merece um [música] alívio. Fiquem com Deus, se comportem e até segunda-feira. >> Boa, boa. Agradecendo também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão,

obrigada pela parceria de sempre. Até amanhã, >> minhas amadas musas. Amanhã a gente volta a bater bola aqui com todos os craques do JDO. Segunda edição. 4 da tarde tem jogo, hein? Presta atenção

aqui. [risadas] >> Boa, boa. Tá aí recado, hein? Fique agora com este sem filtro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição.

Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]