---
video_title: "Lula rejeitado por 51%: Pesquisas eleitorais tentam manipular seu voto?"
video_id: kMPdZbGe_q0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMPdZbGe_q0
video_date: 2026-07-16T13:14:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZCB8DsD8Eg
---
Uma pesquisa da Genal Quest divulgada ontem mostra que 51% dos eleitores acreditam que Lula não merece governar o país por mais 4 anos. 45% avaliam que ele merece um novo mandato. Outros 4% dos entrevistados disseram que não sabem ou não responderam à pesquisa. A pesquisa ouviu 2004 eleitores em entrevistas presenciais realizadas entre os dias 10 e 13 deste mês. Ainda sobre eleições, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, propôs a criação de um selo para reconhecer os institutos de pesquisa que mais acertam os resultados das eleições.

O Paraná Pesquisas, por exemplo, informou que concorda com a iniciativa e sugeriu a definição de regras claras para o funcionamento do selo. Também está em discussão a criação de um sistema de autorregulamentação para os institutos de pesquisa nos moldes do modelo adotado pelo setor de publicidade. Especialistas criticaram a proposta e afirmaram que pesquisas retratam a intenção de voto no momento em que são realizadas e não tem como objetivo prever o resultado das eleições. Marcelo Suano, >> olha, é interessante que eu concordo com os eh com os críticos e os especialistas que dizem que é totalmente inadequado o que está sendo feito, mas curiosamente o Murilo Ridalgo quando ele fala não tem que estimular e tem realmente tem que ter regras claras. Por que que ele eh faz essa defesa e ele diz que é válido?

Porque o Murilo Ridalgo, posso estar enganado, posso vir a ser desmentido por mim mesmo no futuro, mas ele é um cara sério. E o para pesquisas faz pesquisas sérias que mais se aproximam, faz que mais acerta. E acerta não é porque eh ele faz previsão, acerta porque ele usa metodologia que não tem o objetivo de fazer uma indução ao comportamento do eleitor ao longo do processo ou tem a o objetivo de mascarar a realidade. O Murilo Ridalgo, pelo que eu vi até hoje, usa a metodologia para tentar apresentar o quadro do momento, que é o que se deseja com a pesquisa. No entanto, eu discordo de alguns desses críticos ao a questão do selo, quando ele diz: "Não, mas a pesquisa ela não tem obrigação de fazer uma previsão, ela é um retrato do momento." Desculpa, não é bem isso. A

metodologia pode levar a comportamentos, a induzir comportamentos e da mesma forma que ela pode significar que no futuro breve eles estarão fazendo previsão. São várias questões que tem que ser colocadas. A única coisa que eu concordaria aí com esses críticos é que eu acho que melhor do que um selo de qualidade seria uma fiscalização rigorosa daqueles que fazem pesquisas e usam metodologias inadequadas, mal intencionadas ou criminosas. Isso é que deveria ser feito, a punição daqueles que não trabalham bem. No entanto, aqueles que trabalham bem fazem que nem o Murilo Ridalgo. Não pode vir um selo.

Eu não tenho me preocupar com isso. É até bom que tem um estímulo para dar um pouco de vergonha na cara aqueles que se vendem. como cortesãs em casa de tolerância. >> Bom, inclusive a nossa enquete esta manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, trata disso. Nós estamos perguntando pra nossa audiência, segundo e uma pesquisa que eu acabei de trazer aqui agora, a maioria dos entrevistados rejeita Lula e nós queremos saber na sua avaliação qual é a principal razão disso: corrupção, crise econômica, violência.

política antiquada. Diga, Berenice. >> Olha, esse assunto ontem, né, gerou um embate. Eu não tive chance de fazer a tréplica porque divergimos, né, e eu gosto do debate. Ontem lá no no JJ JDO, segunda edição, eu disse que era favorável sim a esse selo de qualidade, né, chama Curáça. Eu acho que é até um

nome muito, parece um palavrão, né? Mas eh trazendo aí para um uma linguagem mais fácil, é um selo de qualidade para aquelas pesquisas que chegarem mais próximo da realidade. Inclusive, eh ainda precisa ser definido melhor essas regras, mas eles falam que seria ali avaliado as pesquisas mais próximas já do período da eleição. E a Dra. A Cátia Magalhãs divergiu, ela acredita que isso não é bom, que isso dá mais poderes ainda pros juízes no Supremo Tribunal Federal, né, que que o TSE não deveria fazer esse tipo de situação. E aí era

justamente esse contraponto que bom que eu tô tendo a chance de falar agora, né, mesmo ela não tando aqui, porque como eu penso as pesquisas elas não vão deixar de existir, né? E sabemos que tem muitas, muitos institutos aí que passam bem longe da realidade. Infelizmente essas pesquisas acabam influenciando sim no voto dos indecisos, aqueles que não se preocupam com política, que ao invés de ver jornal vê novela, enfim, e chega no dia da eleição, eles pegam ali o primeiro santinho que aparece e votam, ou talvez fala: "Ah, eu vou votar nesse aqui que tá em primeiro, né? Senão vou perder meu voto". E assim consideram.

Então, Daniel, sob essa ótica de que as pesquisas não vão acabar, eu acredito sim que esse selo de qualidade vai trazer uma preocupação para que os institutos não façam esse tipo de manipulação. É claro que quando a gente percebe a reação da maioria desses institutos, que é rejeitar o que eles estão ali propondo, né, ah, fica muito escancarado que eles não querem trazer a realidade e a metodologia de estudo. Muitas pesquisas acabam induzindo o eleitor. E por que que isso veio a debate agora no TSE? justamente por causa daquela pesquisa que colocou um áudio para as pessoas ouvirem, até porque muitas pessoas sequer estavam sabendo do que tava acontecendo no momento em relação à conversa do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro, né, com o Daniel Vorcaro. Então, quem escuta

aquele áudio certamente tem a impressão de que algo de errado tá acontecendo. Então isso veio a debate porque a Atlas Intel, se me engano, foi acusada de ter manipulado o resultado dessa pesquisa justamente por trazer um áudio, porque façamos o questionamento e quem nem tava sabendo, isso também tem que ser considerado na pesquisa. Então acho que vem para somar sim, mesmo que a decisão que a iniciativa tem eh esteja vindo de um tribunal, mas ele eh ele tá aí justamente para isso, né? Tribunal Superior Eleitoral. A gente tem tanto tribunal, então que eles façam alguma coisa para somar e para que esses institutos tragam mais credibilidade nos resultados e responsabilidade com o que estão fazendo. Daniel.