---
video_title: "Conectividade no campo: o gargalo que impede a evolução do agronegócio | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: -z5Hs7I6DbQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-z5Hs7I6DbQ
video_date: 2026-07-07T15:40:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Temas estão sendo traduzidos para uma linguagem acessível e preventiva
  
  O produtor rural nunca teve tantas exigências com os desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. É como se o produtor precisasse ser um especialista em diversas áreas para prosperar.
  
  Pensando em apoiar os produtores, em especial os de pequena propriedade, a Faesp adotou novos formatos de orientação, traduzindo assuntos jurídicos complexos para uma linguagem mais acessível e, assim, evitar que o agro sofra por falta de informação.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 6, Joice Maffezzolli conversa com Thiago Soares Meireles, gerente do Departamento Jurídico da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Thaago, aquiem é força do agro, a gente fala com o público rural, mas a gente fala com o público urbano também, justamente para quem está na cidade entender as necessidades do campo, as dificuldades, né, de ser às vezes as pessoas que, principalmente quem nasceu aí na era da internet não imagina as dificuldades, não consegue imaginar uma localidade sem uma internet, mas justamente e aí também entram aquelas aqueles provedores, né, privados, sem ser essas empresas aí já conhecidas do grande público, que elas têm que ter um pouquinho mais de atenção também pro campo. né, para para instalar, para levar ou levar via satélite para comunicação ficar mais facilitada aí, porque hoje em dia impossível a gente viver sem o mundo digital, mas a gente sabe que o Brasil ainda é muito carente, né, principalmente no meio urbano, a gente sabe que a conectividade não chega a uns desafios e é o que a Faespalhando, vem batalhando aí junto à empresas, junto ao governo do estado para entender essa necessidade. Eh, Jo, essa questão da conectividade muitas vezes para para iniciativa privada, eh, a gente entende, tem um o viés econômico, tem um retorno que muitas vezes na área rural ele eh eh o investimento não não se paga. Então, aí que a gente precisa do do poder público, né? Eh, a gente precisa de investimento para melhorar esse cenário.

A gente faz até um um um paradigma aí também com a realidade aqui no eh no setor urbano, as periferias, né? Eh, as periferias demoraram muito mais tempo para terem acesso a uma internet de qualidade. Isso tá chegando ainda no ambiente rural. Então, o público urbano que nos assiste, a gente passa exatamente por esse mesmo caminho. É necessário o investimento, é necessário atrair a a iniciativa privada pro setor rural investir na conectividade no campo. Também

>> a gente fala tanto, né, em tecnologia no agro, que é uma realidade, mas se a internet não chega na casa do produtor, imagina lá na fazenda, porque às vezes ela chega na casa, ela não chega no campo e a máquina precisa de conectividade para poder usar todos aqueles benefícios, todas aquelas ferramentas que são disponibilizadas. Pois é, produção sustentável, conectividade, eh tudo isso, o campo, como eu como eu mencionei aqui, ele tem evoluído muito e o Brasil é exemplo, mas sem a conectividade na produção rural, a gente fica com uma limitação absurda, né? é o que você falou, eh, às vezes chega na casa, mas não chega ali na no campo. E muitas máquinas têm trabalhado com conectividade. É a ideia da FESP trazer essa, eh, evolução da tecnologia no campo através do centro de São Roque, mas é fundamental pensar em conectividade. Faesp tá pensando, mas

precisa pensar junto com outros atores importantes aí do cenário.