---
video_title: "Testosterona: seis sinais de alerta para a saúde masculina | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: k4mqb8SzE7s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4mqb8SzE7s
video_date: 2026-07-11T02:00:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, e tem um nível de testosterona ideal, é comum para todos os homens ou ele pode variar? O que pode ser para um homem 800, tá bom? Pro outro pode ser 600. É de acordo com o estilo de vida de cada um? >> Não. Então, Joy, funciona assim. Existe

um valor mínimo mais ou menos em torno de 270 para o homem até mais ou menos 800. Algumas diretrizes americanas consideram 900, mas então vamos considerar esse valor eh 270 800. Eh, que no caso das mulheres, no caso das mulheres é mais ou menos de 9 até 45. Eh, alguns laboratórios consideram até 65. Veja as grandes diferenças. A

testosterona homem 270 a 800. A testosterona na mulher de 9 a 45. Só aí mostra as características eh relacionadas ao homem e que normalmente quando esses valores estão abaixo de 270, que nós chamamos de hipogonadismo masculino, efetivamente eles têm e devem serem tratados, né, com certeza absoluta. Mas esses são os valores convencionais, os parâmetros que estariam dentro de um processo de normalidade. Aliás, se nós falarmos, por exemplo, num paciente portador de diabetes, qual que é o valor normal? É

de 70 a 100 mg por dcl. A testosterona é semelhante, assim como todos os hormônios que existe essa variabilidade, essa amplitude para menos ou para mais. E no caso da testosterona, pro homem 270 800. >> Agora, Val, voltando a falar, né, do nosso interior, a verdadeira identidade de gênero, né, do homem, da mulher, está na alma, não apenas nos hormônios físicos, né? Eu acho que uma coisa tá diretamente ligada com a outra, Joice, porque, OK, você pode ter uma alma masculina, uma alma feminina, mas não adianta. Sua estrutura física também tem

que estar de uma certa maneira harmonizada com essa situação, porque caso contrário e vai ser uma espécie de uma forçada de barra, né? Você tem que ver isso daí. Por quê? Você tá buscando ser algo que você sabe por essência que você não é. Agora, o que é mais importante é você descobrir qual é essa sua essência. E para descobrir essa sua

essência, um processo de autoconhecimento, de autoidentificação, eh, é fundamental. Isso é muito difícil, porque nós às vezes nos perdemos em imagens, ah, eu quero ser o lutador, eu quero ser a gostosona, tal. E você se perde daquilo que você realmente é o quê? um ser humano único. E isso daí é garantido pela sua própria estrutura biológica. Então, os seus hormônios em

paralelo com toda a sua estrutura biológica, celular, corporal, tal, que vai também ter que ter uma harmonia com essa alma, com essa percepção interna para você não virar uma pessoa completamente dividida. Não é à toa que a gente tem hoje notícia de tantas doenças mentais causadas exatamente por causa dessa disfunção, né? As pessoas não se encontram mais. Então, preste atenção em você, isso que é o mais importante. >> Doutor, menos 270 é testosterona baixa.

O que que ela provoca no homem? A testosterona baixa, ela tem um componente muito forte relacionado a diminuição da libido, logicamente, mas também um cansaço fácil, eh, muitas vezes formigamento, principalmente de membros inferiores. Eh, de certa forma, a pessoa não tem uma uma força muscular adequada. Ela tem uma certa irritabilidade, ela não dorme efetivamente bem. Veja, eh, a testosterona a gente fala que é vida, né? O homem

efetivamente precisa da testosterona, a mulher efetivamente precisa do estrogênio. Então nós temos que entender que níveis baixos de testosterona, que nós chamamos de hipogonadismo masculino, efetivamente tem que ser tratado. Lógico que com exames laboratoriais e você faz uma junção com relação à parte clínica, né, que nós chamamos de anamnese. Então veja que a testosterona ela e apesar de estar na moda e modismo, mas não é isso. Nós temos que entender que é um hormônio que como qualquer outro hormônio, se ele estiver abaixo dos padrões de normalidade dos parâmetros metabólicos normais no nosso organismo, ele vai produzir algum tipo de alteração metabólica comportamental. mental.

Então, não há dúvida que essas pessoas eh esses homens têm que efetivamente serem tratados medicamente falando, e com monitoramento médico adequado. Ah.