---
video_title: "CENSURA OU 'REGULAÇÃO'? Justiça Eleitoral limita candidatos nas redes sociais"
video_id: dEffwZWVQDw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEffwZWVQDw
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A corrida eleitoral finalmente começou e o juiz já está aptando o jogo. Qual será o time beneficiado com as novas regras do TSE? O X afirmou que a partir de agora haverá um filtro nas postagens dos candidatos para que o algoritmo limite a entrega de conteúdo apenas aos seguidores e não mais como sugestão de publicações. O repórter Victor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor.

>> Olá, boa tarde, Dizendo. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Começa então o período, de fato, agora o período eleitoral. Os candidatos já podem divulgar os números que aparecerão ali nas urnas e também começam novas regras, né, sobretudo da justiça eleitoral, contando ali com as plataformas digitais a campanha nas redes sociais e agora o próprio X divulgou uma mensagem ali que devido a ao pedido da justiça eleitoral vão se adequar com mudanças na entrega de conteúdos, né, naquela plataforma, aliás, naquela aba do X que corresponde Há materiais que são sugestionados pela plataforma, né, que aparecem ali o para você. Eles agora não terão mais e

publicações de candidatos. Os perfis dos candidatos eles seguem e funcionando normalmente, mas eles não serão mais esse material desses políticos, eles não serão mais divulgados para terceiros, aqueles que não seguem esses políticos. dessa mudança de acordo com a plataforma, tá? [roncando] Aí a postagem paraa nossa audiência ver. Eh, essa mudança ocorre devido às recomendações da Justiça Eleitoral e para promover a transparência. Vale lembrar aqui que nós

já citamos que haveriam ah mudanças nas redes sociais. Isso já bem antes aqui no Jornal da Oeste nós falamos a respeito disso. O ministro CO Nunes Marques, que é presidente do TSE, pediu que fosse elaborado um plano de todas as bigtecs para eh detalhar essas mudanças. o que seria aperfeiçoado no período da eleitoral agora de 2026. Entre essas mudanças, estava ali descrito que eles precisavam nesse plano ter o detalhamento do que seria feito sobre inteligência artificial, produção, difusão, recomendação e moderação das publicações. E agora com a mudança,

Gisiane, é lógico que isso reverberou bastante aqui dentro do Brasil e também fora, porque o governo dos Estados Unidos se pronunciou logicamente por uma funcionária do alto escalão, a Sara Rogers. ela que é subsecretária de estado, ela compartilhou então essa mensagem do X dizendo essas eh a respeito dessas mudanças. E o que ela diz na legenda é o seguinte: esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos órgãos reguladores afirmam desejar. Ela também caracteriza a censura imposta pelo Brasil. E aí, Gisiane, nós também averiguamos os dois planos de governo eh dos principais candidatos à presidência da República, de acordo com as pesquisas mais recentes, né, o que vem se desenhando aí nesse cenário, que são o Lula do PT, o presidente Lula e também o candidato Flávio Bolsonaro do PL, o que dizem a respeito de regulamentação das redes. O programa de governo de Lula lá

na página 16, ele fala em avançar na regulamentação democrática das redes sociais e no combate à desinformação. Já no plano de governo de Flávio Bolsonaro, disposto ali na página 66, ele fala em fazer um tesouraço na censura para, segundo o candidato, preservar e recuperar a liberdade de expressão. Eu volto com você, >> Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito. Bom, mais uma decisão, importante dizer, não é uma decisão de agora, mas está em vigor que caminha para a censura. Na prática é o seguinte, se um candidato tem uma um bom repertório nas redes sociais, se ele tem um bom engajamento, ele não consegue ampliar esse esse esse público, esse engajamento dele, justamente porque a a rede social não vai permitir mais isso.

Então, a primeira pergunta é: por que que nós, enquanto eleitores, não podemos acessar determinados conteúdos de pessoas que estão passando pelo pleito, portanto, estão pedindo a minha confiança e o meu voto? Por que que eu não posso acessar esse conteúdo? É a primeira pergunta. Segunda pergunta é por eh que justamente quando a direita tem um campo de vantagem, esse tipo de decisão é tomada? Só pra gente finalizar, numa consulta, numa consulta aqui no no X, né, no Twitter, eh, a conta oficial do presidente Lula tem 10.600.000

1000 seguidores. A última postagem foi h 5 minutos. Eles estão fazendo uma live ali sobre Petrobras. Enfim, anyway. O ponto é o seguinte. O Lula está aqui, ó,

está ativo nessa rede social e ele tem 10 milhões de seguidores. O a conta do Jair Bolsonaro, ela tem 13.900.000 1000 seguidores, quase 14 milhões, inclusive as pessoas podem seguir para melhorar o número. Eh, e a última postagem dessa conta aconteceu no dia 17 de julho de 2025.

>> Olha, Jeis, o que a gente tá vendo de fato, como diz a subsecretária de Estado Americana, é uma de fato uma censura. Eh, por quê, óbvio, motivo, né? O que que a gente precisaria no pleito eleitoral, como você mesma disse, a gente precisaria de transparência, de um debate livre, né? E precisaríamos, inclusive, que essa essa esse conteúdo eleitoral de candidatos furassem a própria bolha, né? A gente já sabe que o Brasil tá bem dividido e muitas discussões acabam ficando nas próprias bolhas. Então, como é que o candidato

vai fazer para furar isso? Vai ter que ser pago. Então, conteúdo pago, quem vai favorecer? Vai favorecer os grandes candidatos. E aqui eu não estou falando somente de candidatos à presidência da República. Vamos lembrar que essa é uma

eleição que temos aí, né? Eh, vamos ter que colocar dois senadores por estado, deputado federal, deputado estadual, governador. Então, é um pleito que já por si só, né, demanda que as pessoas prestem muita atenção para votar, né, conforme as suas próprias convicções. Ela vai ter que procurar, ela vai ter que ir atrás, isso não aparecerá. E por que que a secretária disse que é uma censura? E eu concordo, porque eh o que

que é o algoritmo? Algoritmo é engajamento real, orgânico, que as pessoas têm em redes sociais. Então isso, né, se tem engajamento é porque caiu no gosto popular. Vou pegar de exemplo aqui o Nicolas que fez aí um vídeo eh com a sua eh estreia da sua candidatura. A última vez que eu olhei faz um tempo, já estava com 35 milhões de visualizações. Então, entenda, se

isso não puder furar a bolha, o Nicolas, por exemplo, que entrega o conteúdo, né, para jovens e acaba estourando assim a bolha, todo mundo sabe disso, ele não vai, ele vai ter esse conteúdo mitigado, vai estar, vai estar censurado. Isso até o Alexandre de Moraes está aí. é um desejo, né, muito forte destes que querem se manter no poder e tem ogeriza, né, com essa discussão de rede social, tratam rede social como se fosse algo assim, ai, né, como eles são não são eh evoluídos, né, parece que é uma coisa que vai para trás, quando na verdade é o retrato da sociedade. Quanto mais livre for o debate, quanto mais liberdade a gente tiver para colocar as ideias sem ser conteúdo pago, impulsionado, que vai favorecer os grandes partidos, quem tem fundo partidário, né, muito alto. Eh, isso é prejudicial. Agora, o que é

positivo é que a rede ex, através do Elon Musk, através da repercussão aqui da da subsecretária de departamento de estado americano, acabou colocando e foi a única rede, todas receberam essa mesma ordem, né? Mas o ex aí achou por bem dizer: "Olha, o Brasil está pedindo isso, nós consideramos censura, o debate não vai ser livre, né? E isso é preocupante para o mundo inteiro. Eles deram o recado, o Musk deu um recado ao mundo apontando o Brasil como um grande problema. E de fato, infelizmente, não só por esta ação, mas por outras ações, inclusive deste homem aí que está do outro lado dividindo tela comigo, né?

Todo mundo sabe que ele é um um um ele promove, né? ele é um eh ele faz essa promoção de censura, faz essa promoção de controle, né, estatal, inclusive além do cargo que ele ocupa. Então, em época de eleição, isso é muito preocupante, porque são muitos candidatos e a gente precisaria desse debate bem livre, furando bolha, até para que aquele que não faz parte daquela bolha possa ver as boas ideias prováveis aí que tem os candidatos que não são às vezes, respectivamente, né, do seu da da sua quando você acaba não interagindo, né, com esses conteúdos. Bem complicado. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$

10 milhões deais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora, >> Thaís. Essa medida ela é aplicada somente ao X, mas se você entrar na rede social, no Instagram, o fenômeno em relação ao à quantidade de seguidores acontece também e acontece inclusive de maneira muito mais bruta, brutal. Aliás,

[roncando] o Lula, ele tem 14.900.000 1000 seguidores lá no Instagram. E a última postagem dele é aconteceu há um dia, que é justamente esse evento aí de lançamento da candidatura dele. E o Bolsonaro tem 26 milhões300.000

seguidores lá no Instagram. E a última postagem também é do dia 17 de julho de 2025. Então, quer dizer, se alguém eh [roncando] entrar no X e ter acesso ao debate e querer ir pro Instagram, já não consegue porque essa medida é barrada, mas se ela fizer essa comparação, ela vai ver que a direita também domina mais no Instagram, embora essa medida não seja aplicada no Instagram. Já que a Fabi mencionou aqui o o vídeo do Nicolas, acho que você também outro comentário, [roncando] nesse momento, o vídeo de campanha do Nicolas está com mais de 42 milhões de visualizações e mais de 3 milhões de likes, ao passo que o vídeo do presidente, as fotos do presidente Lula e em likes tá com pouca coisa, assim, pouca coisa mesmo, por incrível que pareça, mesmo ele sendo presidente, tendo também essa projeção nacional. Ele tem 276.000

likes e um pouco mais de 9.000 comentários são os números do engajamento, do lançamento, da foto que tem lá. O lançamento de campanha do presidente Lula >> acabou de trazer paraa gente o motivo, o panorama real do porquê eles estão tentando implementar, tentando não, implementar essa censura escancarada, maquiada pelo nome transparência. É muito simples, porque se a gente for analisar os fatos, hoje nós temos eh o período, o horário eleitoral gratuito obrigatório, diga-se de passagem, que é transmitido pelas TVs, eh, e, enfim, todos os canais são obrigados a transmitirem essa, esse horário eleitoral. Só que lá a gente sabe, né, todos os candidatos têm abertura para fazer a sua, trazer a sua fala, trazer o seu projeto de campanha, porém ali a gente não tem números de quem acessa, de quem assiste, quais são as TVs que estão ligadas, qual é de fato a audiência, mas você conseguiu trazer, sintetizar a Gesiane brilhantemente o motivo pelo qual eles estão restringindo o algoritmo nas redes sociais. Por quê? Porque é lá

que escancara a verdade dos fatos. Os números são gritantes, alarmantes, inclusive eh a diferença entre o espectro de direita e de esquerda é abissal. Existe um abismo entre esses números. Tamanha eh a divergência entre o alcance da direita e o alcance da esquerda. E isso aterroriza o sistema.

Então, eh, diante dessa transparência, a gente acabou de trazer paraa audiência da Oeste Fatos no e cru. Parabéns, Jeizan. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Asinox Revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.