---
video_title: "COPA 2026: Filho de Gilmar Mendes ganha força para comandar a CBF"
video_id: ZHw-DsYmif4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHw-DsYmif4
video_date: 2026-07-09T14:25:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
---
Depois daquela eliminação precoce do Brasil na Copa do Mundo, surgiram alguns rumores sobre a queda do presidente da S da CBF, perdão, Samir Chaud. No entanto, ao que tudo indica, ele deve permanecer no cargo, mas com a expectativa de não buscar a reeleição em 2028. Teve, inclusive, algumas situações bastante controversas durante a participação dele lá nos Estados Unidos, né, acompanhando a seleção brasileira. Mas eu vou trazer um ponto aqui para você. Essa permanência dele foi discutida por um grupo muito influente que inclui Francisco Mendes. Quem é o

Francisco Mendes? Ele é o filho do ministro do STF Gilmar Mendes. Ele, apesar de não ter um cargo formal, ele é apontado como uma figura de grande influência nessas decisões da CBF. inclusive desponta como um forte candidato à presidência da entidade nessa próxima eleição. Aliás, assim que houve aí a derrota, aconteceu a derrota da seleção brasileira, o próprio ministro Gilmar Mendes, ele ele defendeu ali como se fosse um cartola, né, da da CBF ali, a permanência do antielote, né, do técnico da seleção brasileira, o italiano. Tá aí a imagem que ele

escreveu, ó, ó. Encerrada a nossa participação na Copa de 2026. Fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói ao longo de anos com disciplina e a enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde amarela. Agora, rumo a 2030, começa um novo ciclo. A

permanência de Carlo Antielote à frente da equipe da solidez a esse recomeço e a seleção que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua maior força. Não tem um tom de comentarista esportivo, não. É um tom de realmente de alguém que faz parte de alguma maneira desse dessa dessa confederação da Confederação Brasileira de Futebol. Não. Ou é impressão minha? Viterbo.

[roncando] >> Bem, novamente, bom dia, Daniel. E vamos lá com esse com essa esse detalhe do Gilmar Mendes, né? Quem é o senhor Francisco, né? O senhor filho do Gilmar Mendes, ele é simplesmente o diretor geral do IDP, né? O IDP é uma instituição de ensino superior que foi fundada pelo ministro Gilmar Mendes. E o

ministro Gilmar Mendes, todo mundo sabe, tem grande influência no IDP. Um dos sócios também do IDP foi o senhronê, né? Mas retornando aqui à questão do filho do Gilmar Mendes, ele é o diretor geral do IDP. O IDP, pra gente entender a relação dele com o futebol, ele fechou, né, essa instituição de ensino, fechou um contrato com quem? Com a CBF para dar cursos de futebol. E aí você pode estar

pensando, mas o que que tem a ver o IDP, que é uma instituição de ensino, né, que é foi criada eh majoritariamente para ensinar direito, né, um curso de direito, o que que tem a ver o IDP com curso de futebol? Exatamente. Não tem nada a ver, mas o IDP, né, fechou esse contrato que não foi barato, né, para ensinar a os, enfim, os participantes lá da CBF, ah, questões relacionadas ao futebol. Depois disso, nós tivemos uma liminar do uma liminar, não, desculpa, uma decisão do senhor Gilmar Mendes que manteve o presidente da CBF no cargo. Isso depois da assinatura do contrato do IDP, o qual era dirigido pelo filho dele, né, com a CBF. O senhor Gilmar Mendes manteve o

dirigente da CBF no cargo por ele e na época estava sendo questionada a legalidade dele na permanência da da presidência da CBF. O senhor Gilmar Mendes manteve, né, o cidadão em questão na presidência da CBF e não se deu por suspeito e nem por impedido. Vamos a retomar, Daniel. Imagine você, você é juiz, o seu filho dirige uma instituição que tem contrato com a empresa B, presidente da da empresa B tá sendo questionado na justiça e esse processo caiu no seu colo. Qualquer juiz do Brasil, qualquer, iria se declarar suspeito, impedido pela óbvia relação, né, do seu filho com o dirigente da empresa B, mas não o Gilmar Mendes. E aí, o que que tem a ver agora

a pessoa do filho dele com o futebol? Primeiro que ele está sendo indicado aí como próximo presidente da CBF. E por quê? Porque ele agora é vice vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol. Gente, eu acho, né, eh, inacreditável uma pessoa sem experiência, sem experiência no futebol, como é o caso, como nitidamente é o caso do senhor filho do Gilmar Mendes, né, o senhor Francisco Mendes, ser cogitado para a presidência da CBF. Nós já estamos nesse

estado, né? Seleção brasileira eliminada há anos com campanhas vergonhosas. presidente atual da CBF também é fruto de uma de uma composição que levou uma federação, com todo respeito à federações do norte, mas uma federação sem expressão foi elevado à condição de presidente da CBF. E agora nós temos a a expectativa, entre aspas, né, de que o filho do Jilmar Mendes, vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, é cotado para eh a presidência da CBF. Isso vem num contexto onde eh nós já tivemos reportagens eh da imprensa dizendo que o ministro Gilmar Mendes adquiriu grande influência na CBF e agora nós temos essa, entre aspas candidatura do filho dele. Isso não pode

ser sério. Isso não pode acontecer num país que se diz sério, que e que se diz que quer reconstruir a seleção brasileira de futebol. Isso sem isso sem contar na questão moral, ética, jurídica do filho do presidente, né? Eh, do filho do do vice-presidente, do filho do ministro de Mares, integrar a Confederação Brasileira de Futebol. Então é isso, Daniel. É um é um grande

absurdo nesse cenário que a gente tem essa suposta candidatura do filho do ministro Gilmar Mendes. >> Suano tem um ponto paraa nossa conversa com você. É, >> bom dia, Eno. Um grande prazer em poder conversar contigo. Eu vou fazer uma pergunta para você. Eh, diante do quadro

dessa a política, a estrutura política que envolve a CBF, a eleição de um presidente da CBF, né, o indicado, aquele que vai ocupar e que vai seguir definir a política da da CBF, ela tem uma participação muito ativa das federações e muito pequena dos clubes. Na realidade, os clubes eles são praticamente e irrelevantes a sua porque é irrisória, é pequena e sempre há um movimento de uma modificação nessa estrutura geral para produzir algo que é dito como uma espécie de democratização para a escolha da dos dos dirigentes da CBF. Você tem informação da possibilidade dessa mudança? se esse movimento está avançando ou já tá estratificado que vai permanecer dessa forma, porque é a única maneira que tem de fazer com que a CBF faça o que ela quer, inclusive arranjando indivíduos que não sabem o que é futebol para dizer como o futebol brasileiro deve ser. >> É, primeiro, bom dia, obrigado pela pergunta. Quais informações que a gente

tem hoje? Não existe assim movimentos de democratização. Pode ser que ele surja mais na frente, mas as informações que a gente tem, não existe essa possibilidade. Agora, o próprio presidente da CBF atual é fruto dessa ligação entre eh o mundo do futebol e o mundo da política. Também é fruto, por exemplo, eh dessa eleição das federações. No momento em que o próprio

presidente da CBF atual, no sentido nacional não era de relevância. Ninguém sabia da existência do senhor presidente da CBF antes da candidatura dele. Ele é fruto de uma composição política de federações do norte e que foi alçado a presidência da CBF por questões políticas. E aí, eh, não se sabe ainda a grande resposta do porquê os clubes de futebol simplesmente se terem se tornado grandes espectadores dessa eleição. Claro que as federações têm muito peso, mas os clubes poderiam sim pressionar as suas federações, né, para influenciar nessa disputa. A

questão que a gente tem é que a gente não sabe na prática como cada federação se comporta diante dos seus clubes. No Rio de Janeiro nós temos um cenário, em São Paulo nós temos outro.