---
video_title: "BICHEIROS, MILÍCIA E CORRUPÇÃO: a teia de Daniel Vorcaro"
video_id: XmSSjsi_0zM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmSSjsi_0zM
video_date: 2026-06-18T20:42:14+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=lna07TinSXY
---
A Polícia Federal encontrou um comprovante bancário de R$ 7 milhõesais na casa de Manuel Mendes Rodrigues, apontado pelas investigações como um perigosíssimo bicheiro e integrante de um grupo contratado pelo banqueiro Daniel Vorcaro para perseguir ex-funcionários do Banco Master. Daniel e Henrique, hein? O pai de Daniel Vorcaro também comandava e dava ordens para esse grupo que era chamada a turma do Rio. Além dos comprovantes, os agentes aprenderam na casa deste homem do bicheiro cheque celulares e um computador durante uma operação realizada lá no Rio de Janeiro. A PF investiga a origem do dinheiro, atuação do grupo que teria sido usado para intimidar pessoas ligadas às apurações sobre o banco. Julie, esse bicheiro aí,

ele era conhecido, tinha até um apelido, tô buscando aqui, como Manolo Dom. Ele tinha inclusive um sócio, que é o outro bicheiro que tá foragido lá no Rio de Janeiro. Veja só o que eles fizeram. Numa das investidas lideradas pelo Dom aí, eh, foi contra um chefe de cozinha e capitão do Solar. Solar, um navio de Daniel Vorcaro que fica ancorado na Marina de Angra dos Reis. Eh, o

banqueiro suspitava, o Daniel Vorcaro, que esses funcionários, esse chefe de cozinha e um outro funcionário do navio, tivessem gravado festas nas embarcações e ordenou que o cunhado Fabiano Zeto e o Mourão, o sicário, intervem, intervessem. Eles foram na casa do homem com documentos mostrando: "Ó, você que o seu pai, sua mãe, sua irmã, tem a placa do seu carro, você filmou alguma coisa, sabe? dá aquele apavoro e Daniel fala, vai lá, dá um apavoro, principal, perdão, principalmente nesse chefe de cozinha aí que tá muito metido. Olha o nível de como agia eh Daniel Vorcaro e os seus. >> É bandidos, né? É bandido da pior

espécie. Eh, é bicheiro envolvido, é miliciano, tem fuzis. Isso é só o esquema do Rio de Janeiro. Você imagina do resto. E aí eu fico pensando, todas essas mulheres que se envolveram com ele, que ganharam dinheiro dele, tão todas caladas, né? O cara, desculpa,

gente. E e não tem como, você olha para ele, você vê que ele é gentalha. Agora, eu tava há um tempo indo, enfim, tava no shopping dourado aqui em São Paulo e o piloto do jato, Daniel Vorcaro, me parou e falou assim que ele eh, enfim, tava tava indo embora pros Estados Unidos, que graças a Deus tinha tinha conseguido um emprego lá, que ele estava fugindo por medo, mas que ele queria me parabenizar pelo meu trabalho e que ele tava acompanhando e que a coisa era muito mais feia. muito mais perigosa e muito mais suja do que a gente tinha noção, mas que como ele temia pela vida dele, tava ele e a mulher, enfim. E foi assim, eu eh agradeci o elogio e ele falou: "Eu tô indo embora". Quer dizer, porque esse

nível, as pessoas que trabalhavam para essa turma e que inevitavelmente viram as piores coisas, as honestas se picaram, né? Então era isso que tá acontecendo. Ele ia atrás de cozinheiro, ele mandou dar fim na cozinheira lá na empregada da da do Alan do UTI. Ele fez, você tá entendendo? É tudo muito sujo, muito feio, muito perverso. E esse cara

ele veio para mostrar, porque eu falo o tempo inteiro, Mensalão, Petrolão, INSS são escândalos dessa quadrilha que a gente conhece como PT. E aí chegou Daniel Vorcaro e ele mostrou que não tem partido político limpo em Brasília, tem CPF. Então, hoje em dia, gente, por isso que eu falo, vão ser as eleições mais importantes da nossa, das nossas vidas, pelo menos da minha. Vocês têm que estar muito ligado nesse escândalo, porque dali você já vai poder separar o joio do trigo, porque o Daniel comprou todo mundo. A pergunta da Polícia Federal é: onde era esses 7 milhões, por exemplo, que foi encontrado na Casa do Biro, que deve ter sido pagamento da família do Vorcaro? Cara, só se vamos, não precisa

ir muito longe, né? O Cláudio Castro botou 3 bilhões na mão desse cara, né? Então assim, é tudo muito sujo, muito feio e muito perigoso, né? Daniel Vorcaro, até o Mendça falou ontem, ele não era um corrupto qualquer, ele é um criminoso perigoso. E era esse pai que tava comandando essa função de ir atrás de eh de contratar bicheiro, contratar a milícia, que o Gilmar Mendes queria mandar ontem para casa. Lembrando que o

Daniel Vorcaro tinha mandado também Paulo Camacho estourar os dentes, quebrar os dentes todos do jornalista Lauro Jardim, nesse caso de dar um apavoro no pessoal do navio que ele costumava usar, que ficava ancarado em Angra dos Reis. No dia 1o de junho de 2024, o Mourão, o Sicário, avisa que se encontraria com os ex-funcionários acompanhados de IPF, entre aspas, que seria uma referência a policiais coptados e do pessoal do Rio. O pai de Daniel, Henrique Vorcaro, pagava o 1 milhão, fazia transferência todo mês pro sicário, que distribuía parte desse dinheiro também para pagamentos desses capangas, vamos dizer assim. Abro aspas paraa resposta de Vorcaro. Acho que tem que ser os dois. O bom de dar sacode no

chefe de cozinha primeiro que o outro já vai assustar, escreveu Vorcaro ao intermediário. >> Olha, Adriana, o ministro André Mendonça não estava brincando quando disse que isso era uma máfia, uma organização criminosa e até agora estamos vendo que também é violenta. Só tá faltando um assassinato, porque de todos os outros crimes a gente já tá na lista aí. Agora mais bicheiros também, né? Vamos lembrar que agora a gente já tem aí na lista do Banco Master Biros. Nós temos eh Jatinho

do Beto Louco, que é ligado a organizações criminosas. Temos a Reag, que faz parte, fez parte lá do Banco Master, que lava, que tinha empresas que lavava dinheiro para o PCC. Nós temos eh corrupção, nós temos compra de influência política, nós temos festinhas regadas a drogas, como por exemplo aquela festa das astronautas que aconteceu em Nova York, com cogumelos mágicos e também com a presença de diversas personalidades do meio político. Nós temos eh todo tipo de falcatruas envolvendo não só o Daniel Vorcaro, mas também todas essas pessoas desses partidos que tentaram fraudar o sist fraudaram o sistema de financeiro brasileiro. Nós temos o BRB que também comprou títulos fraudados que também tá beira da falência por conta disso. Nós

temos o fundos de pensão de 18 estados diferentes que colocaram dinheiro no Banco Master e agora os funcionários públicos que dependiam desses fundos de pensão vão ficar vendo, vão ficar Deus dará porque não vão receber nada em troca. Nós temos governadores que colocaram dinheiro no Banco Master. Nós temos todo tipo de crime, só tá faltando assassin. Ah, nós temos também o grupo, né, a turma que ameaçava, invadia sistemas de eh sistemas de redes sociais, invadia, invadiu até o FBI, tinha pessoas envolvidas lá dentro, a Polícia Federal, ou seja, todo tipo de crime, só tá faltando o assassinato. Adri, >> legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.