---
video_title: "Por que a maçã desta safra está mais doce | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: x_mNdGf7YzY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_mNdGf7YzY
video_date: 2026-07-31T12:00:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 759
  
  Fenômeno raro deixa as frutas mais doces e aromáticas 
  
  A safra de maçã 2025/2026 apresenta um diferencial com um fenômeno raro chamado "pingo de mel", elevando a qualidade da fruta e agregando valor para a maçã brasileira. Além disso, a safra também conta com um aumento no volume produzido.
  
  O clima é um dos principais fatores para a ocorrência do fenômeno, com noites frias e uma colheita mais tardia. Ofrio reduz a atividade da fruta enquanto a árvore continua enviando açúcares, deixando a fruta com aroma e sabor mais doces, sendo mais comum de acontecer na variedade Fuji.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 8, Joice Maffezzolli conversa com Moisés Lopes de Albuquerque, diretor-executivo da ABPM (Associação Brasileira de Produtores de Maça).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Você já ouviu falar no fenômeno Pingo de Mel? Ele invadiu os pomares e transformou a atual safra brasileira de maçã em uma das melhores da história. No programa de hoje, descubra o segredo por trás desse nome e saiba porque a fruta vai chegar mais saborosa e com preço competitivo na sua mesa. >> Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesol. Moisés Lopes de Albuquer, que é diretor executivo da Associação Brasileira de Produtores de Maçã. É um prazer

recebê-lo, Moisés. Olha, a honra é toda a nossa aqui da Associação Brasileira de Produtores de Maçãs. Muito obrigado pelo convite, pela oportunidade. Um fenômeno raro chamado Pingo de Mel, marca safra brasileira de maçã 20252026, deixando as frutas mais doces e aromáticas para o consumidor. Além da qualidade, a safra também conta com um aumento no volume produzido. Moisés,

explica pra gente o que é esse fenômeno aí. Pingo de mel nas maçãs. O que que precisa aí para ocorrer esse fenômeno? >> É, na exatamente nesse ano esse fenômeno foi muito mais intenso em função do volume de sacra. Aliás, esse ano nós deveremos ter a maior sacra de maçãs da história do Brasil e com condições climáticas, especialmente eh ciclo tardio, colheita tardia e frio precoce também, porque nós tivemos um mês de maio mais frio. E essas condições

climáticas, enquanto as maçãs, especialmente a Fuji, ainda estão na macieira, proporcionam esse fenômeno que basicamente é um fenômeno natural, eh, caracterizado por regiões, eh, áreas translúcidas eh na polpa da maçã e que se tratam de, eh, concentração de açúcares e líquidos que deixam as a maçã mais doce, bem marcada pela acidez, caracteriz ística da fruta e também mais suculentas. Então, é uma característica positiva, eh, e que eh dá uma experiência sensorial bastante diferenciada aí aos nossos consumidores. >> Assim como o clima prejudica, ele pode ter uma influência positiva também no caso aqui da maçã, né? Qual que é o ciclo da maçã? Só pra gente entender, porque você falou que começou uma colheita tardia em maio, eh, com esse frio que foi antecipada, acabou ocasionando esse fenômeno. Só pra gente

entender qual que é o ciclo. >> É, exatamente. Nós tivemos paraa maçã, obviamente que o ciclo como como um todo, ele é extremamente importante cada fase dele, mas como nós estamos falando de uma eh de uma fruteira de clima temperado, o frio é extremamente importante. E a as nossas principais variedades, no caso Gala e Fugi, elas precisam de uma quantidade de frio que varia de 400 a 700 horas, abaixo de 7,2ºC. E no ano passado essa condição foi bastante abundante. Nós tivemos um

inverno muito bom, uma quantidade de frio acima da média, entre 15 a 20% acima da média. e eh um inverno também mais tardio, que trouxe uma florada mais tardia também. Consequentemente, nós tivemos um atraso de colheita em relação ao nosso calendário normal, né? Nós começamos a colher normalmente a gala no final de eh janeiro. Nesse ano, nós tivemos um atraso de 15 dias. E essa condição, ela

passou também para paraa variedade Fuji. E com detalhe, como nós tivemos um volume muito grande de produção, a essa a nossa capacidade de eh de colheita mesmo, a nossa capacidade operacional de de colheita, isso falando eh falta de mão de obra, é algo que a gente enfrenta eh com de uma maneira bastante aguda aqui. e a própria questão das estruturas de armazenagem foram foram afetadas. Então, ah, aconteceu que nós eh realizamos uma parte da colheita da FUGE, principalmente sob essas condições, né, de de colheita mais tardia e sob temperaturas mais baixas. Isso eh influencia decisivamente na formação do pingo de mel com uma quantidade com volume muito muito maior. Então ele

estará mais perceptível, mais presente, principalmente na variedade de fúgio. O consumidor vai perceber isso. Se a colheita mais próxima do frio ela beneficia a fruta, há estudos, haveria possibilidade de de repente, sei lá, trabalhar uma cultivar geneticamente ou até para poder prolongar, para colher mais próximo do frio, para ter esse efeito aí, esse fenômeno mais vezes? >> Eh, sim. Eh, muito embora a Fuji, que é a ao lado da gala, é a principal variedade colhida no Brasil, ela tem essa característica, você já consegue fazer um manejo para levar ela mais adiante.

Eh, mas nós temos um programa de melhoramento genético bastante avançado, já há muitos anos, conduzido pela Epagre aqui no estado de Santa Catarina, que observa essas eh questões. Eh, são diversos aspectos, né? A gente tá tratando de um dele, mas tem de um deles, mas tem vários outros, né? Questão de aparência, né? falo de tamanho, falo de coloração, falo de textura, de suculência, de sabor, de resistência a pragas. Então, existe um

trabalho eh muito bem feito pela Ipagre e outras empresas de pesquisa, como a própria Embrapa, né, a nossa universidade aqui, o DEESC, também focado justamente nessas características. No caso de uma fruteira perene, como é o caso da maçã. às vezes é mais demorado porque a gente tá falando de uma eh de uma planta que vai começar a produzir no quarto ano, né? Então é aí que você começa a avaliar as características da fruta e lembrando que eh a longevidade de um comar chega aos 25 anos. Então você precisa avaliar o desempenho dessa de o desempenho dessa nova variedade, né, sobre as nossas condições climáticas durante uma boa parte de todo esse período.

>> E esse fenômeno Pingo de Mel, ele ocorreu principalmente na Fuji, porque ela é colhida depois da gala. ela tem uma característica genética que favorece o o fenômeno, mas isso isso sim isso impacta o fato da fugir ser uma variedade de ciclo tardio, né, do de ciclo, ela ela tem um ciclo maior, mais longo do que a gala, por exemplo. Então isso proporciona que ela seja colhida dentro dessas condições climáticas, principalmente associadas aí a a temperatura, né, que beneficiam o fenômeno. >> Então essa doçura aí é esse sabor vai é perceptível pro consumidor na Fuji? >> Bastante perceptível. Eh, eh, eu, eh,

primeiro visualmente, né, essas áreas translúcidas elas são bastante perceptíveis na polpa do fruto, mas ainda que você esteja comendo com os olhos vendados, você vai perceber a diferença de sabor pela intensidade eh da doçura do fruto, bem marcada pela acidez da maçã. Seria como você estar comendo o algodão doce, só que marcado pela acidez, né? não é algo enjoativo por conta disso. E também a fruta ela fica mais, não queria usar esse termo, não é aguada, ela fica mais suculenta. Então realmente ela traz uma experiência eh sensorial e diferenciada.

>> E por essas razões acaba alterando aí a qualidade ou a conservação da fruta ou não? os, na verdade existe sim uma uma um potencial de redução eh do tempo de armazenagem, [limpando a garganta] mas o tempo de armazenagem da maçã ele é longo. Nós colhemos normalmente ali do final de janeiro até [limpando a garganta] começo de maio, em anos como esse, nós adentramos junhos. Nós estamos nós estamos terminando a colheita agora. Há poucos dias nós nós terminamos e nós conseguimos levar essa fruta até fevereiro, eventualmente março do ano seguinte, dentro de técnicas, né, já eh eh que o que o segmento aqui domina, né, eh focados aí eh na na fisiologia do do fruto, né, basicamente redução de temperatura, redução do oxigênio, né, e a gente consegue levar essa fruta durante eh vários meses, mantendo as características dela iguais ao período em que ao momento que ela foi colhida.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta. e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. [música] Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta, é satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir, 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

A colheita é manual, né? Por isso que você falou que vocês têm problema de mão de obra. A gente enfrenta problema de mão de obra, escassez na indústria, no agro de uma forma geral e principalmente quando você exige mais pessoas, né, para dedicar, por exemplo, à colheita aí da maçã. Exatamente. Eh, o mundo não possui uma tecnologia totalmente automatizada paraa colheita de maçãs.

Eh, nós conseguimos eh aumentar a produtividade do trabalhador utilizando algumas ferramentas e algumas técnicas, por exemplo, a questão de condução de pomar. Então hoje trabalhando com pomares que a gente chama de bidimensionais, né, que são com galhos curtos, com pouca profundidade e também com plataformas de de colheita, porque você evita que o trabalhador precise ficar carregando escada, subindo e descendo de escada. Então, com isso, a gente tem um ganho expressivo de de produtividade dessa mão de obra e além de proporcionar um um [limpando a garganta] maior conforto ao trabalhador. Mas mesmo assim nós temos uma nós experimentamos uma falta de mão de obra expressiva. É, sentimos isso de uma forma maior ainda nesse ano, por conta do volume extraordinário de de de colheita, né, de safra que nós eh tivemos, né? E essa é

uma preocupação, né? A gente espera aí que eh novas tecnologias eh surjam pra gente lidar com o problema. Para você ter uma ideia, numa mesma área, a cultura da maçã demanda 150 vezes mais mão de obra do que as grandes culturas de grãos, por exemplo. >> Ou seja, quem reclama aí que não tem trabalho é porque não procura, né, onde realmente está faltando mão de obra. Ô, Moisés, Santa Catarina é o grande produtor aí de maçã. Vocês, quais são os

principais mercados? >> O principal mercado é o mercado brasileiro, o mercado nacional. nós dedicamos aí algo entre eh 80 90% da nossa produção ao mercado interno. Tô falando de do volume de fruta eh de mesa, né, ao para o mercado de fruta fresca. Então, algo entre 80 e 90% para o mercado interno. E aí nós exportamos

principalmente para mercados asiáticos, mas também para o mercado europeu, para Oriente Médio, né? Tem crescido bastante. Rússia era um mercado muito importante para nós, infelizmente, até o conflito, né? e América Central, eh também eh países importantes e mais recentemente países aqui do da América do Sul também, como Colômbia e mais recentemente nós abrimos também o o mercado peruano, >> mercado asiático, né, um dos principais aí, como você já colocou, por que que o Japão ele valoriza tanto a maçã? A Fugi, ela é uma variedade japonesa, ela foi desenvolvida no Japão.

E o Ah, a população japonesa como uma população madura, ela valoriza muito as experiências sensoriais diferenciadas e até de exclusividade, né? E eles têm essa percepção quando eles eh degustam uma fuge com pingo de mel. justamente pela eh sensação prazerosa diferenciada no consumo ao sentir o sabor bem marcado pela acidez e a suculência do do produto. Então, no Japão, a fuge com pingo de mel ou as maçãs, de uma forma geral com Pingo de mel, elas são tratadas como um alimento premium e que, inclusive tem aí um bônus no preço. São frutos que se valorizam, né, em relação aos demais.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça [música] parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O Pingo de Mel, Moisésle, pode representar uma oportunidade de agregar mais valor para a maçã brasileira num num ano aí que a safra foi muito boa, porque geralmente quando colhe muito o preço acaba caindo, né? Agora, como tem esse fenômeno aí que influencia no sabor, na qualidade, pode agregar mais valor à fruta? Eu não, eu não, num primeiro momento, o fato de agregar mais valor em termos de preço à fruta, talvez não, talvez a gente ainda eh demande mais alguns anos, como aconteceu com o Japão, para nós chegarmos nesse estágio, mas sem dúvida nenhuma vai estimular eh o consumo da da maçã brasileira, né, que tem esse diferencial. Eh, a gente tá falando de Fuji, mas a gala também eh, esse ano produziu com uma qualidade extraordinária. Então, eh, ele é um, o pingo de mel, ele é um atributo a mais e importante num ano como esse, eh, na Maçã Nacional, para que a gente possa elevar esse consumo eh da maçã aqui no Brasil. E

precisamos, né, eh, porque a gente, nós entramos num ano de uma safra muito grande, a maior da [limpando a garganta] história, e a gente deve ter aí nos próximos anos, eh, uma sequência de safras grandes, né? Então, precisamos do nosso consumidor e a maior melhor forma de ganhá-lo é justamente através da qualidade de consumo, dessa diferenciação sensorial eh desse alimento e aliado ao fato de que a maçã ela tem eh características nutracêuticas também diferenciadas, né? Então, além de fazer um bem enorme pro paladar, faz o mesmo bem enorme para pra saúde humana. Tanto o pingo de mel quanto uma safra aí elevada são influenciadas pelo clima. Então, sempre que vocês têm uma safra, um aumento de safra, ocorre esse pingo de mel ou não necessariamente, porque ainda tem outros fatores que influenciam.

>> Normalmente, sim. normalmente eh anos de grande safra está associado com uma presença maior de pingo de mel, tanto pela produção maior, né, de de de frutas, né, então você vai encontrar com mais frequência, eh mas também porque ah você vai ter uma parte da tua colheita sendo realizada de fogo de maneira tardia. Então sim, eh, ambos os, eh, eh, os essas variáveis se relacionam, eh, safra grande com uma presença maior de, de pingo de mel em Fúi >> sempre imprevisível, né, como hoje a gente teve uma safra boa, um clima que favoreceu a produção de maçã 20252, próximo ano a gente vai ter que esperar para ver, porque pelas previsões até então tem um mais chuva agora nesse segundo semestre. do que no ano passado. Só que aquilo que eu falei, como nada é preciso, né, na previsão eh meteorológica, pode mudar, mas de acordo com o que a gente tá vendo até agora, esse excesso de chuvas pode já eh prejudicar. A gente pode não ter

uma colheita tão favorável no próximo ano, né, na próxima safra. Sim, até esse momento o inverno ele tá sendo, apesar de relativamente precoce, começou mais cedo, eh, mas ele tem sido um inverno muito bom. Agora, de fato, eh nós estamos atento a essa questão do do Elninho, porque se acontecer eh um excesso de chuva, especialmente no período de polinização, a gente pode ter sim um impacto sobre a produção do ciclo seguinte. >> O frio faz bem, só que o problema aí seria a chuva mesmo, né? Sim, especialmente nesse período crítico de de plena florada em que nós precisamos que as abelhas trabalhem, né? Sem

polinização não tem maçã, né? Precisamos delas. [música]

>> [música] >> A Amazônia legal é mais da metade do Brasil. Mas você conhece a Amazônia? Você conhece, por exemplo, a Suma uma chamado a rainha da Amazônia e uma das maiores belezas daquela região? Por isso, hoje o Agro Trabalho e Fé vai mostrar um pouco para você dessa majestosa Amazônia. Essa noção de que a agricultura moderna, ela é destruidora da natureza, ela não é verdadeira.

Ela se fala muito do campo, mas poucos realmente conhecem o campo. A maioria dos brasileiros, por exemplo, não conhece o Paulo Brasil ou não conhece a Suma. Veja só, daqui da Amazônia, poucos conhecem a Amazônia que nós estamos vendo aqui. A Suma ou samaúma entupia a mãe de todas as árvores. Escada que vai para o céu é a maior árvore do Brasil, uma das maiores da flora mundial, que aqui na Amazônia, na Amazônia legal, se ela fosse um país independente, ela seria o quinto maior em quase o sexto maior em extensão territorial. Aqui nós

temos mais de 5 milhões de quilômetros quadrados. Aqui são mais da metade do território brasileiro. O que você tem aqui uma beleza dessa porte a majestade, a altura, né? E o gigantismo da Amazônia, que é a raiz da Sumbauma, que são as sapopemas. Aqui você tem 1/3 das árvores do mundo. Aqui você tem 1/5 da

água doce do mundo. Tem a maior bacia hidrográfica do mundo. Você tem o maior rio do mundo que tá bem próximo aqui embaixo, rio Amazonas. E não só isso, você tem 100 afuentes que chegam até o rio Amazonas. É a maior província mineral do mundo. Você tem aqui o 30% do

recurso genético do planeta tá aqui na Amazônia. Aqui, se você pegar uma árvore como essa aqui, como a suma uma aqui, você encontra mais de 43 tipos diferentes de formiga. Isso é mais do que existe em todas as ilhas britânicas, para você ter uma ideia do tamanho e do que é a Amazônia. Por isso eu queria te falar, eu sou um agricultor e mesmo que você não goste dos agricultores, por que que você acha que nós agricultores não queremos que os nossos filhos esse tipo de mundo? O agricultor ele depende dos solos. E o

agricultor brasileiro, na realidade, ele é um grande credor ambiental, porque ele preserva a maior área de extensão verde originária e água doce do planeta através das suas reservas legais. Por isso, o genuíno agricultor, ele é o verdadeiro guardião da natureza. Ele sim é o que pode e deve ser um dos principais protetores de uma beleza como essa, dessa criação dada por Deus a cada um de nós. Hoje o agro trabalho e fé está no Egito. E veja que história interessante nós temos sobre o agronegócio no Egito.

Estou no Egito, um país aonde 96% é composto por deserto, principalmente o deserto do Saara. Mas será que o Egito tem alguma coisa a ensinar ao Brasil? E tem, preste atenção, o governo do Egito, ele tá criando um novo projeto, tá terminando, que se chama o novo delta do Nilo. Isso porque o rio Nilo é um rio extremamente importante para o Egito. Sem o rio Nilo não existiria o Egito.

Desde os tempos memoriais da época dos faraós, você percebe que essa civilização, a civilização egípcia, viveu e sobreviveu graças ao rio Nilo. E agora o que que eles estão fazendo? Eles estão aumentando esse projeto, esse delta do Nilo. E para isso eles estão criando talvez um dos maiores rios artificiais do mundo, vai ter mais de 114 km de extensão, aonde eles estão fazendo um grande desvio desse rio e criando uma nova região do Delta, que é isso que você tá vendo aqui atrás. Tudo isso aqui era deserto e agora começa a ficar verde com essa água transportada pela engenharia, pela hidráulica humana.

Então aqui no Egito, a a água, eles compreenderam bem isso, ela é um item de segurança nacional, ela é um item de segurança alimentar. Aqui cada gota de água é extremamente importante, até porque o Egito tem uma população aí de quase 120 milhões de bocas a serem alimentadas. Então, cada palmo e esse novo projeto, novo delta, eles vão aí aumentar mais de 2.200.000 1000 fedans, algo equivalente aí a 924.000

haar. Tudo isso fazendo um projeto intervenções na natureza, desviando esse curso do Rio, fazendo de forma artificial motobombas. Parte desse trecho será canalizado. Mas para quê? Para aproveitar essa água para fins de agricultura. Eu tô dizendo tudo isso

porque talvez no Brasil a gente tenha aquilo que em muitos países foi chamado de a maldição do petróleo. Talvez no Brasil a gente tenha a maldição da água, porque nós estamos sentados sobre as maiores reservas de água doce do planeta. E às vezes a gente parece criminalizar essa bênção, esse imenso recurso natural que são as nossas reservas de água doce. Porque se um proprietário ele quiser fazer um pequeno açude, um pequeno reservatório, quiser utilizar a água para fazer uma irrigação, ele tem um processo burocrático. Às vezes ele é multado, é impressionante no Brasil como a gente criminaliza a atividade produtiva, ao contrário aqui do Egito, um exemplo de utilização das áreas e da água para o processo produtivo. Então o Egito tem

sim grandes lições a dar ao Brasil. Tomara que no Brasil a gente também pudesse entender esse recurso natural importantíssimo que a gente tem, que é água. E ninguém tá aqui querendo destruir a água, utilizá-la de uma maneira ah inadequada. Muito pelo contrário, o que nós precisamos fazer é transformar esse recurso natural, a água em alimentos, em prosperidade para o povo brasileiro. Algo que o Egito está fazendo com esse projeto, o novo Delta do Nilo. [música]

[música] Moisés, muito obrigada aqui pela sua participação, pelas suas informações. >> Imagina, nós é que agradecemos mais uma vez a oportunidade. Obrigado. >> Gratidão a você que nos acompanha. Força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]