---
video_title: "Lula lucra com 'tarifaço' americano? Governo ignora crise e culpa Bolsonaro"
video_id: ExMq_k03X6g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExMq_k03X6g
video_date: 2026-07-06T13:15:43+00:00
video_description: |
  O 'tarifaço' americano contra o Brasil é culpa da inação de Lula? Enquanto Flávio Bolsonaro busca diálogo nos EUA para reverter a taxação de 25% sobre produtos brasileiros, o governo Lula adota uma narrativa conveniente, culpando a oposição e a família Bolsonaro pela crise. A verdade, contudo, aponta para a política externa desastrosa e a má gestão econômica que expõem o país a sanções comerciais internacionais.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=TF2By_JMGCI
---
Flávio Bolsonaro desembarcou nos Estados Unidos no fim de semana. O presidenciável vai participar daquela série de audiências públicas previstas para essa semana para discutir a proposta de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. O chamado tarifaço americano contra o Brasil faz parte de uma investigação comercial aberta contra o Brasil. O painel com Flávio Bolsonaro está previsto para esta terça-feira, segundo o dia de debates. O senador deve tentar uma reunião com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, antes da audiência para buscar obter alguma vantagem sobre o tarifaço. Hora de

receber nossas analistas de política chegando aqui no telão. Ô Berenice, eu começo por você, porque o Flávio Bolsonaro afirmou ontem que Lula estaria mais interessado nessa imposição das tarifas pelos Estados Unidos. Tem um motivo para ele dizer isso? O que que seria? >> Ah, sim, Daniel, claro. Nós já temos

percebido a forma como o presidente Lula vem tratando essas sanções, né? eh desde o ano passado, quando elas foram ali aplicadas muito próximo da data do julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro e os demais que faziam parte lá do do núcleo duro, era assim que a Polícia Federal desenhou nessa história contada por eles. O fato é que o Lula vem usando dessa narrativa de que os Estados Unidos estão indo contra a nossa soberania, estão querendo impores, mas a sessão 301 que veio à tona, né, há alguns meses, aliás, acho que tem cerca de uns 30 dias, né, quando veio uma nova imposição de 25% dessa taxação pela lei do comércio e que explica que isso não tem nada a ver com uma decisão política. política, mas sim a forma como o Brasil, na visão dos Estados Unidos, vem tratando alguns temas importantes, a exemplo da pirataria, do desmatamento, da própria censura. E são lei e isso vai contra a lei de comércio, né? Eles

entendem que o Brasil estaria atuando de forma desleal, mas o Lula não quer falar a verdade, né? Para ele é muito mais confortável essa narrativa de que o, principalmente, né, os filhos de Bolsonaro, é, que teriam provocado essa taxação contra o nosso país. Desde o ano passado, quando o Eduardo Bolsonaro foi lá paraos Estados Unidos, esse conflito de datas, na verdade, acabou chamando a atenção para outros temas da lei do comércio lá nos Estados Unidos. E o que foi imposto agora e dado um prazo, a gente percebe justamente pela forma como o governo Lula vem tratando isso. Perceba, nós estamos a menos de 10 dias, né? Eles eles deram o prazo até 15 de

julho e não temos visto nenhum aceno efetivo por parte da equipe da indústria, do Ministério da Indústria, do próprio Itamarati, no sentido de, olha, vamos melhorar aquilo que não está legal, né? vamos vamos nos adequar para que seja uma uma bilateridade mesmo, né? Uma algo recíproco do ponto de vista comercial. A censura, vou dar só um exemplo básico, eh, que eles reclamam lá, né? É, o próprio ministro Alexandre de Moraes quando fez aquelas imposições via STF pedindo para retirar conteúdos do ar, pedindo para suspender perfis de brasileiros que têm cidadania norte-americana, tudo isso afeta, né, de alguma forma, já que essas plataformas são dos Estados Unidos, né, a própria Rumble, Trump Medíia, Instagram, enfim, tantos outros que existem. Então, o

governo Lula acaba se fazendo valer de que eh esse discurso do nós contra eles, né, enquanto estiver assim, ele vai justificar também a sua má gestão na economia aqui do nosso país e acaba atribuindo aos Estados Unidos, a essa taxação, os altos preços que nós já estamos vivenciando há muitos anos. E como muitos brasileiros têm a memória curta, acabam acreditando nisso. É por eh por isso e outros motivos que Flávio Bolsonaro está lá numa agenda que amanhã deve acontecer, né? Algo que nem o governo brasileiro talvez tenha tanto prestígio assim para tentar reverter isso ou de alguma forma pedir: "Olha, espere mais um pouco porque isso pode afetar o resultado das eleições." Daniel, >> muito bem. Berenice Leite, Gutapina. Vou

ouvir agora o Marcelo Suano pegando um gancho em tudo isso aí que a Berenice colocou na nossa conversa. Professor Marcelo Sono, nessa disputa, de um lado, o Flávio Bolsonaro alega que o Lula pode se beneficiar do tarifaço. Do outro lado, vem a base governista e principalmente o próprio presidente Lula acusando Flávio Bolsonaro, irmão dele, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, de entreguismo. No sentido aí de tudo isso que a Belenice falou, não seria mais benéfico pra pré-candidatura do Flávio Bolsonaro deixar o Lula tentar e entre tentar e conseguir a uma certa distância, né? Tentar reverter esse esse tarifaço.

É >> interessante [limpando a garganta] isso. Colocaria daria a condição de se observar a incompetência do Lula para a negociação, a incompetência da nossa política externa. e a incapacidade que eles têm de de poder eh poderem produzir um tipo de negociação que realmente diga respeito aos nossos interesses. É interessante essa questão que você colocou, eh, Daniel, porque você simplesmente jogaria a bola para aquele que é o grande responsável desse jogo que está acontecendo, que é o governo brasileiro. Nesse sentido, o Flávio Bolsonaro continua certo em dizer que o Lula lucra com essa situação e a situação das tarifas, porque o Lula não está preocupado com a sociedade brasileira. Eles vêm a política dentro

de uma lógica muito crua. São os piores leitores de Maquiavel que se pode imaginar. É aquele leitor de Maquiavel que acha que a política é apenas a busca pelo poder, porque leu apenas o príncipe, não leu o discurso a primeira década de Tito Lívio, que é a grande obra de Maquiavel. Ou seja, são os caras que acham apenas chegar ao poder, manter o poder e destruir qualquer indivíduo que esteja tentando chegar no poder. E mesmo assim tá errado até no próprio príncipe. É assim que eles trabalham.

Eles estão preocupados apenas com o poder e não com aquilo que diz respeito ao aos interesses da sociedade brasileira. Por qual razão? Porque tudo eles querem transformar em narrativa. E dentro dessa lógica, o que se o que ocorreria se porventura fosse colocada a tarifa neste momento ou até as eleições, o Lula ia usar o argumento que ele quer. O culpado é o Bolsonaro, o culpado é o Flávio Bolsonaro, o culpado é a família Bolsonaro. Bolsonaro, todos eles que são

culpados por essa tarifa, o que é uma mentira. Tudo está ocorrendo exatamente pela postura brasileira em relação à política externa, razão pela qual eles tratam os Estados Unidos como inimigo ou como adversário estratégico se aliando aos verdadeiros inimigos estratégicos dos Estados Unidos. Quando você para para olhar a questão que você observa, a questão do dólar, a questão de enfrentar os Estados Unidos em eh na seu posicionamento para o ocidente, o fato de se colocar como aliado da China, abrindo o espaço e o território paraos chineses, que tem um detalhe por qual razão os Estados Unidos batem tanto na questão daqueles trabalhos semiravos ou trabalhos nas condições de escravidão ou trabalhos que não são respeitados, porque toda a grandeza da China veio desrespeitando o mínimo de direitos eh trabalhistas. no seu país lá nos primórdios da do século XX, quando eles começaram a ter um desenvolvimento, um desenlace. Então, a lógica que tem é o os o essas tarifas elas decorrem da maneira como o Brasil se comportou em política externa, até mesmo no fato dos americanos declararem deslealdade. Qual

é a resposta do Lula? Não, nós estamos numa condição em que na realidade nós e vocês têm superavit em relação a nós. O que que os norte-americanos alegam? Isso é irrelevante. Por qual razão? Porque o

que é relevante é a maneira como vocês tratam todos os demais e nos tratam. Até porque se vocês nos tratassem com isonomia, nós simplesmente teríamos um superáit muito maior do que aquilo que vocês alegam que nós temos. Ou seja, a lógica é outra. A lógica de tratamento em política externa e em relações internacionais que o Lula e esse governo não dá. Por isso a tua pergunta faz sentido. De repente, colocar o Lula para

negociar, ao invés do Flávio Bolsonaro trazer para si a responsabilidade, mostraria para os Estados Unido, pro mundo e até mesmo pro Lula, a sua incapacidade de negociar uma política externa errada e em especial o seu mau caratismo em estar afirmando uma coisa e fazendo outra. Isso ficaria exposto.