---
video_title: "O que o governo não te conta sobre o crédito rural e as dívidas do agro | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 0VPPMSGqeW8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0VPPMSGqeW8
video_date: 20260818
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Medida não contempla todo produtor endividado
  
  O agro está vivendo uma das maiores crises de endividamento dos últimos anos. Em resposta, o governo editou uma medida provisória (MP) e prometeu a renegociação de mais de 100 bilhões de reais em dívidas com juros reduzidos e prazo de até dez anos para pagamento.
  
  A dúvida é se a proposta surge como oportunidade e um alívio real ou apenas adiamento do problema. Para ter acesso ao crédito o produtor terá que comprovar perdas de renda de pelo menos 30% em safras entre 2019 e 2025, decorrentes de problemas climáticos ou crises econômicas, entre outras exigências.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 17, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico da Faesp/Senar-SP.
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
O seguro rural aqui no Brasil é como o plano safra, só existe aí para marketing do governo. Esse prazo de 10 anos seria suficiente para essa recuperação financeira ou pode virar uma bola de neve pro produtor? >> Não, a gente entende que os produtores que conseguirem acessar nessas condições, né, vão ter um fôlego, né, isso vai ajudar ele a equacionar outros débitos que eventualmente ele tenha fora do sistema bancário, né? Mas a condição básica é 8 anos eh de prazo e dois de carência para produtores que tiveram duas frustrações de safra entre 2019 e 2025 e perda de renda de até 30%. Produtores que tiveram perda de renda de no mínimo 40% e mais de duas frustrações, ou seja, três ou quatro, eles vão conseguir 10 anos de prazo, né?

é um prazo um pouquinho maior e uma taxa também de juros um ponto percentual a menos. Então, os produtores que conseguirem acessar essa condição, eu tenho certeza que essa condição é melhor que a que eles vêm enfrentando hoje, né? Então, obviamente isso ajuda. Agora, ainda é uma condição difícil, né? Agora, a nossa preocupação até é com os produtores que estão fora, né? Que não

vão conseguir acessar essas condições, né? Porque o prazo, de uma certa maneira, permite aos produtores, né? eh, enfim, eh, assumirem esses compromissos e tocar suas lavouras, né? Agora, e os produtores que não conseguirem acessar, né, que estão com dificuldade de renegociar com os bancos, esses são os produtores que eu acho que vão sofrer mais essas condições e talvez, né, precipitem uma nova discussão, né, e e para isso a gente tem ainda um projeto de lei no Congresso, como eu mencionei, eh, que pode ser aprovado, né, nessa legislatura ou na próxima, né, e que pode dar uma salvaguarda maior para outros produtores, >> porque em crise estão todos, pequeno, médio, grande, ninguém está fora aí dessa crise, quais os produtores que vão ter acesso a essas linhas de crédito? >> Então, os produtores precisam comprovar as perdas, né? Eh, entre 2019 e 2025,

eles têm que ter tido duas frustrações de safra no mínimo e tem que ter uma tido uma perda na na renda bruta, né, superior a 30%. precisam comprovar isso de crédito de custeio, industrialização ou comercialização. E para comprovar isso, os produtores precisam apresentar um laudo, né, com informações, né, demonstrando que eles tiveram frustrações por conta de problemas climáticos, ventos forte, granizo, geada, tromba d'água, né, vendaval ou, né, tiveram uma diminuição de preço significativa que fez com que o faturamento dele eh reduzisse, né, em mais de 30%. Então, precisa se enquadrar eh nisso e precisa, esse crédito, essas operações de crédito, melhor dizendo, precisam ter sido contratadas até 31 de dezembro de 2025. >> Boa parte se encaixa aí, né, >> na na nas datas de enquadramento, sim, mas eh precisar comprovar essas perdas, né, nesse período, sim, vai depender de um laudo, enfim. Eh, então já é uma

condição um pouco mais difícil, porque às vezes eh não são duas eh frustrações bem eh nítidas, né? Um produtor tá se arrastando numa condição de crédito mais difícil, já fez outras operações de crédito, às vezes para cobrir as anteriores, né? Então essa comprovação a gente entende que é um pouquinho complexa, né? Que vai exigir um esforço grande dos produtores. >> É essa questão burocrática, né? Vem para

atrapalhar em vez de ajudar, né? Agora, quem ficar de fora vai ter que contar com a boa vontade do Congresso, então, sobre essa essa nova esse novo projeto. >> Sim. E é importante mencionar também, Joice, que essa contratação, essa possibilidade de renegociação são para as operações de crédito oficiais, as que estão no sistema bancário, mas hoje a maior parte das dívidas dos produtores estão fora do sistema bancário. São outras operações que os produtores fazem com a agroindústria, né, com as indústrias fornecedoras de insumos, com as revendas através de CPRs e outros instrumentos. Esses instrumentos não

estão abrigados por essa renegociação. >> Hum. O Cláudio, e um produtor inadimplente, será que ele vai conseguir voltar a investir na próxima safra? >> Investir é muito difícil, né? O produtor primeiro ele quer se manter produzindo na atividade, né? Tendo condições de

pagar o custeio básico, né? Para permanecer na atividade. O investimento é algo que vem bem depois. Então, primeiro a gente precisa fazer com que o produtor, né, tenha ali uma condição mínima de solvência, né, para manter sua atividade, para num futuro pensar em reinvestir. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui

a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.