---
video_title: "Marvel Tokon: Fighting Souls traz combate com heróis em estilo anime"
video_id: YCRN6I-WqDE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCRN6I-WqDE
video_date: 20260816
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Desde que a Capcon encerrou a parceria com a Marvel, uma pergunta ficou no ar. Quem herdaria o legado de Marvel versus Capcon? A resposta veio de um [música] estúdio que talvez você já esperasse, mas que ainda assim surpreende pelo resultado. A Ark System Works, criadora de Guilt Gear, Blast Blue e Dragon Ball Fighter Z, foi escolhida pela Sony e pela Marvel para essa missão. E o jogo que nasceu dessa parceria Marvel Token Fighting Souls, lançado em 6 de agosto para PlayStation [música] 5 e PC, entrega um veredito muito positivo nos consoles, mas com uma ressalva séria que quem pensa em jogar no PC precisa conhecer antes de comprar.

O maior acerto conceitual do jogo é não tratar os heróis da Marvel como simples personagens redesenhados em estilo anime. A Art System Works aplicou décadas de experiência construindo a linguagem visual de seus jogos de luta sobre o universo de superheróis americano. E o resultado parece genuinamente um cruzamento [música] entre quadrinho ocidental, mangá e anime, sem favorecer nenhuma das três referências. [música] Da tela de seleções à poses de vitória que remetem as capas clássicas de HQ, [música] existe uma coerência visual rara no gênero. O C Shingiring valoriza silhuetas e expressões e assinas de destruição de cenário que quebram pares durante os combates [música] mais intensos. Não são só espetáculo, elas

também mexem direto na mecânica do jogo, como vamos ver. A dublagem inglês reforça essa sensação de familiaridade ao ecoar as interpretações já conhecidas do cinema. E a trilha sonora, com uma abertura cantada que lembra os animes dos anos 2000, resume bem a proposta do jogo, o unir duas tradições culturais sem diluir nenhuma delas. A base mecânica gira em torno de times de quatro lutadores escolhidos entre um elenco inicial de 20 personagens, todos compartilhando uma única barra de vida. Isso muda a lógica do gênero. Trocar de

personagem não serve para recuperar energia, sim para explorar vantagens táticas, sempre gerenciando o dano acumulado pelo time inteiro. No papel, com quatro lutadores de cada lado, assistências entrando e saindo e efeitos visuais por todo lado, soa como caos. Na prática, funciona [música] porque o jogo introduz essa complexidade aos poucos. As partidas começam só com parte da equipe em campo e os demais integrantes entram conforme o combate avança, principalmente através das rupturas, [música] os momentos em que o cenário se quebra e a luta se desloca para uma nova área, revelando ângulos de câmera diferentes e, na maioria das vezes, liberando um aliado extra. Ou seja, destruir cenário deixa de ser só um efeito visual e passa a ser uma forma ativa de conseguir vantagem. Acima da

vida compartilhada, existe a barra de assemble que alimenta praticamente todo o sistema avançado do jogo. Ferramentas para trazer um aliado para segurar uma sequência de ataques do adversário, recursos para interromper a pressão inimiga, chamando reforços e o crossover, que consome a barra de habilidade acumulada em combos para que o outro companheiro intercepte [música] o ataque rival durante o bloqueio. Com o time completo reunido, aparecem os assemble Smash [música] que encadeiam continuações com diferentes personagens e o super assemble que combinam [música] a habilidade especial de quem você controla com a de um aliado, criando sequências longas que lembram [música] menos um combo tradicional e mais um clímax de um episódio de anime. No topo de tudo está o Tocon Assemble, o [música] ataque devastador reservado para quando o adversário está a uma rodada da derrota. 20 personagens pode parecer pouco para um jogo de luta da Marvel, mas o sistema de equipes multiplica o valor de cada escolha, porque todo lutador precisa ser avaliado de duas formas: como personagem principal e como assistência.

Alguém que você talvez nunca use como protagonista pode virar peça essencial do time só pela qualidade do que oferece apoiando os outros. A animação carrega referências diretas à identidade de [música] cada herói, como o Deadpool, que fere a si mesmo para potencializar os próprios ataques. O esquema de comandos também equilibra acessibilidade e profundidade. Dá para executar golpes especiais com um único botão através do Link Attacks e quick skills ou recorrer aos comandos clássicos do gênero para mais controle e dano sem que uma opção atrapalhe a outra. Nem tudo está calibrado. Existe uma sensação de peso

considerável na resposta dos personagens, inclusive nos lutadores que deveriam parecer mais ágeis. E não fica claro se isso é uma escolha intencional de animação ou algo que ainda precisa de ajuste. Alguns jogadores relatam atrasos de input, principalmente nos botões traseiros como R1 e R2, que às vezes falham em registrar comandos no tempo certo, especialmente em supers que exigem R2 mais um botão de ataque. Isso é mais frustrante, justamente porque o resto [música] do sistema responde tão bem quando tudo funciona como deveria. O conteúdo solo se concentra no modo episódio, dividido entre cinco equipes reunidas em torno de [música] Champion, um dos anciões do universo, que ameaça destruir mundos que não lhe ofereçam desafio à altura. A premissa é simples e

serve mais para justificar combinações improváveis de personagens do que para contar uma história ambiciosa. Mas vale o mérito de resgatar figuras obscuras nos quadrinhos, como o próprio champion e artistas [música] diferentes desenham cada equipe, criando uma variação de estilo entre capítulos que funciona quase como uma antalogia contada em formato de motion comic com pequenas animações e ocasionalmente sequências totalmente animadas. O problema é a repetição. As cinco campanhas seguem a mesma estrutura de painéis, diálogo e luta. E depois de algumas horas, o interesse passa a ser só chegar ao próximo combate. Fora da

campanha, o All Star Arena aposta em caminhos ramificados que incentivam repetir percursos com escolhas diferentes. a crossplay entre PlayStation 5 e PC, além de modos rankeados, casuais e um lobby social para assistir partidas e desafiar outros jogadores. [música] Enquanto o PlayStation 5 roda de forma sólida, mesmo nos momentos mais caóticos de tela, a versão de PC enfrenta problemas técnicos relevantes: quedas de frame, estabilidade de performance. [música] Os próprios desenvolvedores já reconheceram publicamente falhas de performance, [música] incluindo uso elevado de CPU em gasgos de quadro e compilação desnecessária de shaders com pats em desenvolvimento para corrigir isso. Marvel Token Fighting Souls é, na essência mecânica e artística, o jogo de luta que os fãs da Marvel esperavam há mais de uma década. A Ark System Works

não só herdou o posto de sucessora espiritual de Marvel versus Capcon, como construiu um sistema de equipe com identidade própria, profundidade real e uma direção de arte que dificilmente [música] encontra igual no gênero. As ressalvas existem e não devem ser ignoradas. A sensação de peso no combate ainda levanta dúvidas. O modo episódio perde o fôlego ao longo das horas e a versão de PC hoje entrega uma experiência tecnicamente inferior às dos consoles. Para quem tem PlayStation 5, a recomendação é direta. Para quem só joga

no PC, vale esperar os próximos pets antes de mergulhar de cabeça [música] nessa que é uma das propostas mais ambiciosas e visualmente impressionantes que o gênero já viu dentro do universo Marvel. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.