---
video_title: "EUA apontam censura a empresas de tecnologia como justificativa para 'tarifaço'"
video_id: 1XDPTl8uRcM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1XDPTl8uRcM
video_date: 2026-07-17T16:00:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1OT6rtMb45o
---
Os Estados Unidos incluíram acusações de censura contra empresas americanas de tecnologia, entre as justificativas para aplicar uma tarifa de 25% sobre parte dos produtos brasileiros. O escritório do representante comercial americano afirmou que empresas do setor foram prejudicadas por decisões relacionadas a restrições de conteúdos políticos. As críticas ocorrem depois de empresas como Rumble, Trump, Media e X contestarem decisões do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Em 2024, a rede social X divulgou documentos sobre ordens de bloqueio de perfis, entrega de dados de usuários e aplicação de multas pelo descumprimento de determinações judiciais. O governo de Donald Trump, porém, não citou nomes de empresas, ministros ou casos específicos no documento oficial da investigação. O

representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as medidas adotadas pelo Brasil teriam prejudicado a competição de empresas americanas no mercado brasileiro. Governo americano informou que as negociações com o Brasil continuam abertas. Ludmilla. >> Então, o Brasil se lembra do Twitter files, né, em que o Willomsk abriu ali o baú daquelas decisões secretas clandestinas que foram dadas pelo STF e pelo TSE. E todo mundo soube o que que tava acontecendo ali. Eles sequer

deixavam o Twitter dizer pro usuário qual que era o motivo do bloqueio. Então eles queriam bloquear, mas queriam continuar bancando o cordeirinho, dizendo: "Não, a gente não bloqueia nada, a gente não tá censurando absolutamente ninguém". E isso veio à tona naquele episódio em que o Willon Musk inclusive brigou publicamente com Alexandre de Moraes, publicou memes do Morais na atrás das grades, xingou o Moraes, fez chacota do Moraes nas redes sociais. O que que aconteceu naquela época que foi muito engraçado, eu acompanhei tudo com muita atenção, porque o Mora ele tinha ele mesmo um perfil no Twitter, de vez em quando ele fazia um comentário e ele que era o bichão, ele bloqueava todo mundo, mandava retirar o perfil de todo mundo. Ele mesmo se aplicou uma autocensura e se retirou voluntariamente do Twitter, apagou a conta depois que ele viu que ele não podia brigar com o gigante do do Elomusk. Então, naquela época a gente

tomou conhecimento dessas ordens clandestinas. A gente já desconfiava, claro, mas ali a gente teve certeza porque essas ordens surgiram. E daí surgiu também o escândalo do do Talha Ferro, ele dizendo, né, a gente soube que o Talha Ferro ele cumpria aquelas ordens, ele ficou incumbido inclusive de descobrir alguma coisa contra a oeste mandou lá o é o método método Airton Vieira de uso da criatividade judicial, né? ache alguma coisa contra a revista Oeste. E ali o Otáia Ferro falou: "Olha, só tem matéria aqui jornalística, só tem reportagem, não tem nada que eu possa extrair daqui." Então, ah, então use a

criatividade. Nessa época surgiram essas essas notícias e é justamente isso que tá sendo levantado agora como justificativa, uma das justificativas paraa aplicação dessa desse tarifaço. a censura que foi aplicada, eles não, eles não falam, eles não falam que é o TS que foi o TSE, nem o STF, mas todo mundo entendeu do que que eles estão falando. Eles colocaram aí inclusive na no tweet do escritório de comércio, eles colocaram matérias dizendo, né, falando do do bloqueio do Rumble, do bloqueio do X, não falou, mas teve aquela questão também envolvendo Elon Musk. Eles, o Alexandre Morazes aplicou uma multa na Starlink que não tinha nada a ver com a história, só porque o Musk é sócio de de ambas as empresas e como não conseguiu multar uma, foi lá e multou a outra.

Então, esse tipo de coisa, é claro, que os americanos observaram e foi também, né, utilizado como causa para aplicar as tarifas e muito, muito bem feito. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.