---
video_title: "MASTER: Contrato de R$ 129 milhões de Viviane Barci com Vorcaro vem à tona"
video_id: RpcTJASAPfQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RpcTJASAPfQ
video_date: 2026-07-02T20:01:03+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais, aí a foto do casal, enviou diretamente ao banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do máster, uma minuta de contrato de honorários no valor de R$ 129 milhões deais. Vamos colocar na tela então essa troca de mensagens obtidas pela Polícia Federal, parte da operação compliance zero. Essas mensagens revelam que o contrato assinado em janeiro de 2024 previa pagamentos mensais de R,6 milhões deais por 3 anos, totalizando valor. O escritório da advogada afirma que a consultoria focou na revisão de programas de compliance e políticas internas, a investigação apura vazamento de informações sobre a família de Morais e o celular de Vorcaro foi aprendido nesse contexto. Daqui a pouco a gente solta o print da troca de mensagem de WhatsApp. Basicamente, Viviane diz: "Bom

dia, boa tarde, não me lembro do Daniel Vorcaro, eh, segue a minuta do contrato, abraço e manda o PDF em anexo." >> Eh, bom, nesse caso aí tá mais do que comprovado que Alexandre de Moraes, no mínimo tinha que ser afastado imediatamente pelo Senado da Suprema Corte. Se toda a história do golpe que o Alexandre de Moraes defende do 8 de janeiro, pode aí ter várias versões de acordo com a própria corte, de acordo com outros eh âmbitos políticos. Isso daí é mais do que prova, então para atestar a o justificar um afastamento. Tá aí na tela agora para pra nossa audiência, troca de mensagem entre a a Vivi de Mora e o Vorc ali embaixo, ó.

Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Tá aí. Então, primeiro ela manda ali, né, o contrato, segue a minuto de contrato e ele responde como é que pode assinar, qual seria a forma ali para assinar o contrato. Pronto, tá aí, tá aí a prova,

tem o contrato, existe a transação financeira, existe, a troca de mensagem existe. Isso já é material suficiente para afastar, já que isso caracterizaria aí uma um suposto a compra, né, o famoso tráfico de influência, né, a compra ali desse tráfico de influência, tendo em vista que a esposa do ministro Alexandre de Moraes não é nenhuma jurista com notório saber jurídico. Ela tem só uma formação, ela sequer tem mestrado ou doutorado. E claro, ela nunca teve um contrato anterior nesse valor, que também o valor chama bastante atenção. logo justificaria aí o Alexandre de Moraes ser afastado. Então, de novo, a

gente sempre roda e a gente sempre bate nisso, né? A gente continua tendo Alexandre de Moraes, a gente continua tendo o Dias Tofol, a gente continua tendo esses ministros que estão ali e o próprio STF tentando conter a situação na figura do Edson Faquim, mas que também não faz muita popularidade, né? O Edson Faquinho, ele fala um pouco sozinho a respeito de novo eh código dieta, de conduta de ética ali dentro do do STF, é uma própria contenção, né? a famosa autocontenção do poder que também não existe. Enfim, a gente tem até um pequeno reconhecimento do Edson Faquim, porque se ele parte da premissa de que ele precisa de uma de uma nova conduta ética, ele está partindo da premissa, portanto, de que existe um problema ético dentro do tribunal e que ele precisa corrigir essa rota. O mesmo se

aplica quando a gente fala a respeito de autocontenção. Existe então algum problema ali? Ele precisa corrigir essa rota. Então, existe uma faisquinha que seja eh do Edson Faqu, nem que seja só para sinalizar uma virtude paraa imprensa, eh de reconhecer que existe um problema ali, mas ao mesmo tempo que isso é reconhecido, isso não vai paraa frente. Isso realmente não vai paraa frente, não anda. Eh, o Senado

completamente parado. Senado sempre menciona aqui o Senado, porque o Senado é a forma constitucional de resolver esse problema. Senado completamente parado e praticamente de férias, né, por conta aí de Copa, por conta, enfim, de São João, de uma série de coisas. que eles estão vivendo nesse momento e a gente continua tendo esse problema. Então, a pergunta que fica é: "O que mais precisa vir à tona, seja relacionado ao Banco Master, seja relacionado aos presos políticos do de janeiro, seja relacionado a gabinetes paralelos do Alexandre de Morais, seja relacionado ao taiayá do Dias Tofle, enfim, o que mais precisa." E a gente

precisa colocar também no Marques, né? Que o filho dele é o prodígio, né? Nem o Robin do Batman é tão prodígio assim. Kevin, 25 anos com um contrato, o Batman ficou com inveja daquele contrato do hobby maravilhoso, um rapaz de 25 anos também envolvido aí do Banco M. Então, quer dizer, a gente tem no mínimo três nomes claramente mencionados de ministros do STF com envolvimento do Banco Master. Então, de verdade, a

pergunta que o brasileiro atento, brasileiro que está acordado a essa situação, essa conjuntura política do nosso país, a pergunta que ele se faz diariamente é: "O que mais realmente falta para que tenha uma ação efetiva?" Porque indícios de corrupção ativa, passiva, de lado, de centro, de frente, de cima, é, é o que não falta. Realmente, os indícios não faltam. Então, realmente a pergunta é: o que mais está faltando pra ação efetiva? É, algumas respostas deveriam ser imediatas e os brasileiros cobram. Seria o mínimo.

Paula Camacho, Thiago Miranda já foi detido imediatamente. Morais já foi afastado do cargo e Dias Tofol e Nunes Marques e Ciro Nogueira. >> Não, porque eles não são de direita, né? Eles não fizeram atos antidemocráticos na internet. Eles não falaram mal de personalidades da política. Eles só

fizeram esse escândalo vergonhoso mundial. Porque, gente, vamos lá. Se esse país fosse sério, esse país fosse sério, porque não é, não é um país sério, com um país que tem Alexandre Moraes ainda na Suprema Corte deste país, ele não é um país considerada não pode ser considerado sério. Olha a vergonha que nós estamos passando. Vamos relembrar um pouco o que que é a figura do Alexandre Moraes para chegar neste ponto de contrato da sua esposa de 129 milhões. Desde 2019, ele abriu aquele

inquérito das fake news, que dura aí quase 8 anos, sem de ofício, sem nenhum objeto, simplesmente colocando todo mundo que ele não gostava, todo mundo que ele gostaria de investigar lá dentro e lá manteve. Não tem nenhuma condenação, mas tem diversas punições. Veja, depois disso, ele continuou, né, a sua empreitada para destruição da direita, tirou plataformas do ar, perfis do ar, censurou pessoas, bloqueou, bloqueou contas, condenou pessoas inocentes h décadas de cadeia, deixou uma pessoa inocente morrer na prisão sem atendimento médico. E depois de tudo isso, depois de todas esses escândalos que nós estamos acompanhando, chegamos agora no Banco Master. Esse mesmo juiz que vem fazendo tudo isso no decorrer de todos esses anos, agora descobrimos que a sua esposa tem um contrato de 129 milhões para fazer um manual de compliance. Olha só, o manual de

compliance mais caro do mundo. E não só isso, as mensagens, a as mensagens do celular do Vorcaro no dia da prisão de Daniel Vorcaro, horas antes da prisão do Vorcaro, ele mandando para um número atribuído ao Alexandre de Morais perguntando: "E aí, conseguiu bloquear?" Até hoje não temos a resposta. O que tem nesse manual de compliance para ser tão caro assim? Por que que a senora Viviane Barce de Moraes foi contratada, sendo que ela não prestou nenhum serviço, aparentemente além do manual? Por que um

contrato tão pomposo assim? O que que tentou bloquear? São questões muito importantes, porque este senhor Alexandre Moraes, ele realmente interferiu na vida de milhares de brasileiros. Ele interferiu ali diretamente na liberdade de expressão, na liberdade de diversas pessoas, pessoas que ainda estão presas até hoje. Ou seja, não só as decisões que ele tomou no decorrer de todos esses anos que são questionáveis, mas agora também ele não se dá nem ao trabalho de responder uma coisa esdrúchula como essa. Como é que a esposa dele tem um

contrato de 129 milhões? Agora vocês imaginam junto disso tudo Itália, Espanha, Estados Unidos, Argentina, todos esses países dando as costas para Alexandre Moraes falando que ele não é um juiz justo. Olha a o ponto que nós chegamos. E diante de tudo isso, o nosso Senado continua dormindo em berço esplêndido. É, Ludmila Lins Grilo, queremos também te ouvir sobre essa troca de mensagens, essa ligação entre Viviane e Vorcaro, seja honesto ou não, imediatamente já contamina Alexandre de Moraes como ministro da Corte, sendo que o escândalo está sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal Supremo, mesmo que com a relatoria nas mãos de André Mendonça.

Então essa conversa que veio à tona agora da Vivi Barce direto com o Vorcaro, né, eles falando diretamente um com o outro via WhatsApp, esse aí é um elemento que a gente ainda não tinha, né? O que que a gente já tinha? a gente já sabia do contrato de 129 milhões, eh, em que 80 milhões chegaram efetivamente a a serem pagos, mas a gente não sabia exatamente eh quem negociou, se ele se falava e agora veio essa informação extra, porque a Vivi, ela nunca negou esse contrato e ela nem poderia negar. E o Alexandre de Moraes, muito menos. Ele nunca nem tocou nesse assunto. Ele finge

que não existe, assim como todos os demais do STF. Ninguém nunca negou a existência desse contrato e nem os pagamentos. Agora veio esse WhatsApp, esse print de WhatsApp. E o que que a gente pode extrair dali? Esse print é o fato novo, é o que a gente não tinha ainda. E o que que dá para extrair dali?

Primeira coisa, que a Vivi tinha algum contato pessoal com o Vorcaro. Agora, o que me chamou atenção nessa mensagem foi que ele respondeu cinco dias depois a mensagem dela falando, né, perguntando lá como como que seria ela enviando o contrato, tal. E ele vai e pergunta: "Ah, como é que a gente pode proceder aqui na assinatura? Vai ser assinatura física, vai ser assinatura eletrônica, como é que a gente vai proceder?" Então, esse esse fato dele responder cinco dias depois para mim me dá aquele cheirinho ali de que ele era o superior da relação, de que ele poderia deixar as pessoas esperando e que, portanto, ela tinha que se sujeitar. E

consequentemente o Alexandre de Moraes tava sujeito ao Vorcaro e não o contrário, que é algo muito muito bizarro. Eh, outra coisa, o Moraes ele nunca se deu por impedido. A própria jurisprudência dos tribunais superiores foi agora nesse sentido de, olha, o ministro não precisa se dar por impedido quando o escritório de um parente seu atua num contrato, num processo em que ele esteja atuando. Só que ali não é simplesmente um escritório onde a dona Vivi atua, é a própria dona Vivi atuando. Então isso é muito eh chama muita atenção e como que esse sujeito permanece no carro no cargo diante de um escândalo dessa magnitude e com a cooperação, com a tolerância ou no mínimo a omissão de todos os demais.

Esse sujeito já era para no mínimo, ter sido afastado preventivamente do cargo dele. Ele não pode ficar num cargo onde ele tem ali uma condição de apagar provas, de coagir testemunhas. Ele pode coagir quem ele quiser. Ele tá no cargo de de ministro do Supremo Tribunal Federal. não é um cargo qualquer, então ele pode fazer muita coisa ainda. Ele não podia estar nesse

cargo. E o que chama atenção também é que o perito João Cláudio Nabas, ele foi investigado pelo vazamento desse contrato à imprensa. Então veja como é a inversão de valores. vez dela, da Vivi ou do Alexandre de Morais estarem sendo investigados por conta dessa relação com o Daniel Borcaro, com esse contrato que aparentemente não entregou nada, ela mostrou ali um manual de compliance, né, muito do vagabundo, um código de ética ali que você faz em 5 minutos usando inteligência artificial. Inclusive havia elementos de utilização de inteligência artificial. Então ela não entregou nada

em contrapartida a esse dinheiro que ela recebeu. É claro que essas pessoas já deveriam estar sendo investigadas e o Alexandre Moraes afastado, mas não. Quem tá sendo investigado é o tal do perito que supostamente entregou esse contrato paraa imprensa. Então é tudo assim, é tudo muito eh eh eh é é tudo uma inversão de valores em tudo que permeia o Alexandre de Moraes. É sempre ele ao certo e todas as outras pessoas estão erradas. Então, temos aí uma mensagem

direta dela para ele, ele respondendo cinco dias depois, mostrando que ele é o superior da relação e não ela. Um arzinho ali também de informalidade na conversa deles. Não havia ali um setor para eh eh mediar aquela transação entre, pô, o dono do banco e a advogada que vai fazer. Não há não há uma secretária ali intermediando aquele não. É um é uma transação direto dos dois.

São os dois se falando e de forma muito informal por WhatsApp. Isso não é uma coisa comum nesses nesses ambientes, né, de de contratos advocatícios, empresariais, enfim, isso não é uma coisa comum. Geralmente essas coisas se fazem por e-mail, doc, você assina ali o eletronicamente ou mesmo eh assinatura física. Então, essas são as novidades que essa troca de mensagem traz pra gente, porque a gente já sabia do contrato, ela nunca negou, mas esse nível de informalidade, de comunicação pessoal entre os dois são a novidade dessa nova notícia que veio à tona agora. Yeah.