---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 03/09/2026"
video_id: 6J1y6W9STLM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6J1y6W9STLM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/Ha1Z-Pd43ko?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  https://youtu.be/e1cl6drmbes
  
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Muito boa tarde a você que nos acompanha. Começamos mais uma edição de Far Oeste, a brasileira aqui no canal da revista Oeste, na Samsung TV Plus e também na OIT TV. Hoje é quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. E quando essa musiquinha começa, a minha felicidade vai para cima, porque eu sei que temos um encontro a nossa bancada e com você que está nos assistindo. E damos as boas-vindas a J da Costa Gomes, um novo apoiador também, a Monica Salfatis também novo apoiador e elourado 598 novo apoiador. Muito obrigado aí por

acompanhar a gente. Marias Graças Oliveira já está mandando boa tarde a todos do Faroeste desde Salvador. Maria das Graças também comenta segrei senadores e deputados humilhados por dois fora da lei onde chegou o nosso Brasil. Vamos te contar hoje, Maria das Graças, aonde chegou e como podemos resgatá-lo de onde chegou, sobretudo. Estamos com Flávio Bolsonaro até depois do fim, disse José Antônio Neto e Maria Luía Moreira, aproveitando o gancho aqui do logotipo do programa. Pois bem, acho

que temos de voltar ao tempo do faroeste mesmo. Esses pulhas não vão largar o osso tão fácil e é só a base de balas com os fora da lei. Não, a gente não dá nenhuma bala, não temos nada, só a as nossas armas são os argumentos e os fatos. Honorio Saraiva disse: "Boa tarde, meu amigo Segr Bancada. Segrê, não estou bem depois de ver aqueles vermes do Supremo Gargaleadas". Vamos

mostrar essa foto, Honor, vamos avaliar tudo isso e muito mais do que está acontecendo, porque tem mensagens do Paulo Gonê para Borcar dizendo que tá com saudades. Oh, e numa ilha que era do Borcaro e que está com amigo do Borcar. Hum. Nossos convidados de hoje, empresário, presidente da Associação Brasileira de Empresas de Produtos Nutricionais, comentarista político e jornalista, o querido Marcelo Bela. Seja bem-vindo.

>> Muito boa tarde. Muito obrigado, mestre Segrer, meus irmãos aqui de bancada. E olha, corre lá, dá o seu like, venha fazer parte da nossa revista, porque a Cuca tá solta, hein? E a Cuca te pega, a Cuca é perigosa. E se ela ficar malvada, a Cuca te pega daqui, te pega de lá.

>> Sandra Almeida disse: "Será que teremos boas novidades hoje?" Teremos. Sempre temos. Temos uma da escala 6 por1, por exemplo, que vai ficar para depois. O Alculum fez um no Lula, isso pode ter implicâncias, mas vamos continuar apresentando a nossa bancada. Jornalista

da revista Oeste, monarquista, uma pessoa com elegância natural. Você vê ele e fala: "Esse cara é monarquista, parece e o quarto dos mosqueteiros. Sabem que eram três mosqueteiros, mas tinha um quarto. Esse quarto >> Dartonha, William Grifes." >> Muitíssimo obrigado, Segré, pelo convite mais uma vez. É uma honra, uma alegria

estar aqui. Segré, eu não estou indo para Roma, não tenho charuto nem whisky, mas eu estava com muitas saudades de você. >> Você é um pobretão. Eu também. A gente não vai nesses lugares, não nos convida nesses lugares.

E se convidassem esse tipo de pessoas, a gente pensaria duas vezes antes de completando a bancada, ele que entende tudo de economia, uma pessoa maravilhosa. Às vezes parece que está na quinta série, mas ele fala com critério, com objetividade. Quando ele fala, todo mundo escuta. Quando ele começa a dizer que eu não escuto, mas eu escuto. Às vezes eu escuto. Luís Artur Nogueira,

>> boa tarde, Segre. Boa tarde a todos. Segredo, sabe que agosto é conhecido como o mês do cachorro louco, né? Foi assim na bolsa de valores. Foi um mês tenebroso. Por quê? Primeiro porque as

contas públicas cada vez estão piores. Segundo porque o Lula estava liderando com uma certa folga as pesquisas e os investidores não querem o Lula. Aí o que aconteceu? Os estrangeiros que colocam dinheiro aqui no Brasil tiraram 18 bilhões de reais da nossa bolsa. Por isso que ela foi caindo, caindo, caindo.

Qual é a boa notícia? Agora, no final de agosto, início de setembro, há uma recuperação. Por que a expectativa de que a oposição possa ganhar as eleições, dado que nas últimas pesquisas o Flávio Bolsonaro já encostou, está tecnicamente empatado com o Lula. Então isso traz otimismo pro mercado financeiro. A bolsa subiu e o dólar caiu. Tava lá no patamar

de 5,25, hoje está em R$ 5,11. >> E tem uma pesquisa que já mostra a Flávio acima. Ótimo. >> 45 ou 44. Isso, cara, não tem como se manter o Lula no 43, 44 com tudo que está acontecendo. E hoje vamos te

contar, inclusive, Gilmar Mendes se juntou com Lula e parece que teve uma pressãozinha, ninguém sabe de quê. Isso foi vinculado pelo William B na CNN indicando que Lula tinha recebido um uma mensagem dizendo que não vai contra o STF, estou me referindo contra Alexandre Moraes e porque dentro do sistema que está investigando o Banco Master e ministros do STF têm acesso a isso, está todo o PT da Bahia até até raqueta colocado. Então que maneira que não seja contra o STF. Isso chama atenção e nós vamos debater sobre isso, que o presidente Lula tá quietinho, não fala nada sobre o escândalo envolvendo o ministro eh Alexandre de Moraes. E para completar a bancada, o mousso do Faroeste Brasileira que está sentado no lugar da Musa. A Mussa talvez venha nos

visitar na segunda-feira, dia 7. Estou me referindo a Maria de Cal que volta ao programa logo no começo do mês de outubro e ele que ocupa o lugar com dignidade, com beleza e conteúdo, Joan Belut. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Segr. É uma honra estar aqui mais uma vez com essa bancada de responso, essa bancada sagaz e aproveitar e falar pro William que é monarquista. O pessoal fala muito da

monarquia, né? Ó a república aí, ó o que que deu essa república. Tá vendo? Se fosse monarquia, você saberia quem cobraria na república? cobra as instituições para agir. Todas

as instituições estão tomadas. Então, quem irá nos defender? Se >> é o Chapolim. >> Chapolim. >> Chapolin ou Rambo.

>> Rambo >> também pode ser. Cláudio Pro disse: "Segre, boa tarde. Não seria a hora de uma greve geral no Brasil para tirar esse corrupto de morais do STF?" Eu não concordo com o greve geral porque atrapalha muita gente, atrapalha comerciantes, empresários, é ruim do ponto de vista econômico. Eu entendo que temos que fazer alguma coisa e essa coisa é nos manifestarmos no dia 7 de setembro, todo mundo na rua, não importa a cidade, não importa o conceito, aqui na Paulista terá manifestação. A revista

hoje estará transmitindo todos os detalhes, inclusive com móveis aí perto do que está acontecendo, para que você fique antenado, informado e obviamente se você não for da cidade de São Paulo, para que você acompanhe tudo em tempo real. Então se você quer fazer alguma coisa, Cláudio Proça, se manifeste no dia 7 de setembro. Não tem coisa que os políticos tenha maior medo que o povo na rua e o povo precisa estar na rua. Então, todo mundo no dia 7 de setembro tira a bunda do sofá e vamos nos manifestar. Se você não vá, então não reclame que o país está mal, porque você tem que fazer também a sua parte. Nosso

enquete de hoje, qual desses ministros irá proteger Morais? Luís Artur, você gostou dessa enquete? Porque essa enquete também não foi minha. >> Muito boa. >> Muito boa.

>> Muito boa. >> Pelo fato de não ser minha. >> Exatamente. >> Tá. Foi uma sugestão da nossa audiência que tá participando muito. Tô recebendo

muito recado através da do celular da produção. Se você tiver sugestão, como ontem, eh, para algum editorial, se você tiver sugestão para enquete, pode mandar no meu Instagram, no telefone que termina em 1079. Então, voltando, quais ministros vão ajudar a que o Alexandre Morais saia desse pepino? Gilmar Mendez, primeira opção. Segunda opção, Flávio Gino.

Terceira opção, Cristiano Sanim. E quarta opção, a gente colocou dois ministros, Carmen Lúcia e Cásio Concá, Cásio Nunes Marques. Então, de novo, qual desses ministros irá proteger Alexandre de Moraes? Primeira opção, Gilmar Mendes. Segunda opção, Flávio Yogino. Terceira opção, Cristiano Sanim.

E quarta opção, Carmen Lúcia junto com Cásio Nunes Marques. Pode ser um ou outro. Carmen Lúcia ou Cásio Nunes Marquez. Não tínhamos para colocar cinco opções. E os destaques de hoje, Daniel Borcaro acusa diretorgeral da Polícia Federal, André Rodriguez, de estar entre os nomes que seriam citados em sua delação. A Polícia Federal aponta a

proximidade entre Paulo Gonê e Daniel Vorcaro. E ainda David Alcol Columbre defende Morais e alfineta Flávio Bolsonaro a citar o pedido de dinheiro feito a Borcaro para o filme Dark Horse. E começando com a pauta, então, o banqueiro Daniel Borcaro afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que o diretor da Polícia Federal, diretor geral, Andrei Rodríguez, estaria entre os nomes citados em sua delação. Segundo Borcaro, a presença do chefe da Polícia Federal no material teria contribuído para que o acordo de delação não avançasse. O banqueiro fez a acusação nominalmente durante a oitiva registrada em vídeo e em ata. O

depoimento Borcaro também fez referências a viagens e despesas que teriam sido pagas em favor de André Rodriguez, mas não apresentou prova sobre as acusações. Aitiva foi realizada na quinta-feira, dia 27 de agosto, na Papudinha, pelo juiz auxiliar João Assambuja do gabinete de André Mendonça. Dois advogados de Borcaro e um representante do Ministério Público acompanharam o depoimento. O banqueiro também relatou supostas intimidades, torturas, psicolog intimidações. Intimidações. Obrigado.

Intimidações. Torturas psicológicas e tratamentos desumanos durante o transporte entre unidades prisionais. André Rodríguez, por sua vez, negou as acusações a interlocutores e questionou por que Borcaro não teria fechado a delação diretamente com a Procuradoria Geral da República. A resposta me parece fácil, né? Borcaro também afirmou que eventual, a sua eventual colaboração envolveria pessoas ligadas ao ato a governo. Segundo ele, as relações teriam

sido construídas como forma de se proteger de ataques que deia sofrer. Mas cadê o Alexandre Moraes nessa questão? Porque André Rodriguez, tudo bem, Paulo Gonê, ele não pode de jeito nenhum colocar esse pedido de nulidade para o André Mendonça quando ele está mandado que tem saudades. Nós vamos daqui a pouco falar sobre isso, mas o o Alexandre Morz não aparece nessa relação. Luiz Artur, >> olha, olha olha a gravidade dessa notícia. O Daniel Vorcaro tá dizendo,

disse, né, num depoimento ao juiz auxiliar do André Mendonça, que ele só não conseguiu até agora fazer uma delação pra Polícia Federal porque ele queria incluir o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal. Ou seja, o que que a gente deduz disso? Que toda vez que ele colocava o nome do Andrei, a polícia vai dar falar: "Não, essa delação não serve. Não, mas eu quero citar o Andrei." Não, a delação não serve. Aí o Andrei, de forma muito

irônica, fala o seguinte: "Por que que ele não fez a delação com o Paulo Gonê?" Porque provavelmente a hora que ele foi propor Paulo Gonê, falou: "Quero colocar o Paulo Gonê". >> Aí o Paulo Gonê falou: "Não, não serve". >> Óbvio? Então ele só consegue fazer uma delação se ele fizer para alguém que tá isento, alguém que não está envolvido nisso. Só pode ser para André Mendonça,

só sobrou André Mendonça. Então agora a gente entende por que a primeira delação do Vorcaro foi vetada, por que a segunda delação do VCAR foi foi vetada, porque incluía o nome de dois envolvidos em aprovar ação, o Andrei Rodrigues da Polícia Federal e o Paulo Gonê da PGR. Então só sobrou de fato o André Mendonça. Agora respondendo a sua pergunta, Segré, e o Alexandre de Moraes? Tem que tá por caro. Desde prim

momento ele vem dizendo assim, a gente quer saber quais são os peixes graúdos. Você tinha citado um monte de gente aí envolvida no escândalo. O ex-governador de Goiás, o Cío Nogueira, a gente fala: "Queremos os peixes graúdos". Então, Andrei Rodrigues, graúdo, o Paulo Gonê, graúdo. Falta um graúdo no Supremo Tribunal Federal. Se você incluir esse

graúdo, a sua delação vai ser muito bem-vinda e você até merece ficar um pouquinho menos preso de tempo. >> Mas e o Taia? E o Tofol? >> Chama de fora ou tá? >> Olha, se pegar o Alexandre de Moraes, eu até isento o Taiayá. Você sabe que a

grande maioria da população brasileira estaria de acordo com essa tua dizendo é um bem maior. Então manda aí a delação do Alexandre de Moraes porque não tem lógica, gente, não tem lógica. O Alexandre de Morais prendeu pessoas acusando essas pessoas de terem ido contra a investigação por apagar mensagens no WhatsApp. E ele fez a mesma coisa, trocou de celular, trocou o número, porque o número que começou a avançar, todo mundo sabia que era dele. Então esse tipo de acusação é muito grave e com certeza o Borcaro tem muito a falar sobre esse assunto. Falando do

Borcaro e antes de passar para o resto, Larissa, posso ler o comentário do depoente? Vou ler o que o Borcaro mencionou. Foi fazer merda. Abre aspa. Não foi fazer merda, agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o quê e tal, tal, tal. Feja aspas. Aí o outro ia

e comentava: "Abre aspas, é mais fácil de repente jogar ele daqui". Fecha aspas. Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temia aí pela minha vida. E foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Quando eu chego nas

dependências da Polícia Federal de Esborcaro, eu estava com muito medo, não sabia o que me aguardava. E o que meu advogado tinha relatado é que eu ia ir, que eu iria para um local depois de tudo que eu tinha passado todas as macelas físicas, eu ia para um local que era o mesmo que o ex-presidente tinha ficado e que eu teria condições de conversar com os advogados. Mas para minha surpresa, eu chego lá e fui colocado lá no calaboço que tem lá na polícia, que é uma cela transitória que as pessoas ficam horas, uma noite ou duas noites. E aí também sofri algumas intimidações. Foi privado de comida, de água por um dia a toda e toda hora. Alguma pessoa e

a toda hora alguma pessoa passava para falar alguma coisa. João é muito grave. Agora eu lembro o ministro Gilmar Mendes dizendo que colocar uma pressão na prisão era uma questão de pressão psicológica, uma tortura psicológica para que ele delate. E aqui estão fazendo tortura psicológica para que não delate. O Gonar Mendes já se pronunciou?

>> Pois é, ainda não se pronunciou. Ele ele ele usa esse exemplo da Lava-Jato até hoje, inclusive já interrompeu o André Mendonça em sessões de julgamento para falar disso e tomou uma trauletada ali do André Mendonça. Então só essa questão já era para ter o a ONU, né, o pessoal dos direitos humanos, né, o ministro, a ministra dos direitos humanos, o ministro agora até é tão irrelevante que nem me lembro mais agora quem tá quem tá no posto. Então eles deveriam se manifestar imediatamente, né, pedir esclarecimentos, mas a gente sabe que não vai essa questão, né, secretar tudo. A gente tava falando aqui, até falei, falei aqui fora do ar essa tese, né, que as todas as instituições estão tomadas, né? Então até alegar, igual a oposição

vai fazendo até de alguma forma genérica, né? Ó, precisa investigar a fundo com direito de defesa e tal, mas com todas as instituições tomadas, entendo que a oposição deve apresentar um plano. Falou: "Cada um tem que fazer isso. Os os senadores da oposição tem que se concentrar nisso, os deputados nisso, a PF nisso, até dar sugestões públicas ao André Mendonça, porque ele não tá com todas as decisões formatadas. na cabeça dele. Exemplo essa do Gonê. O

Gonê se manifesta, faz a cota lá do MP da PGR falando: "Não, isso aqui, né, não não pode considerar". Sendo que cita ele, né? Isso. O André Mendonça tem várias opções. Agora, ele pode, fala, não conhece essa petição, tira isso aqui do processo, né? No meio a PGR, fala

para outro se manifestar e o de baixo também, ao que consta, também estaria comprometido com esse grupo. Então, assim, é são muitas frentes de ação, né? Como você até o Luís Artur sugeriu, me parece que tudo direciona agora pro Alexandre de Moraes quando até sai no Jornal Nacional, né? a gente fala, saiu no JN, né, que realmente esse personagem agora já era. E sai no Jornal Nacional, né, na grande mídia falando, ó, Alexandre de Moraes, isso, aquilo então assim, tem ele tem cada vez menos defensores, né, só tem aqueles fiéis escudeiros mesmo ainda ali que sabe se lá por criando teses, né, alguns mais famosos inclusive estão tomando notas de checagem no X, que é a única rede que permite isso. Falou: "Não, a sua tese é

mentirosa, né? Pode investigar assim. Então que haja uma coragem para afastar e que se investiga esses direitos humanos, porque olha a gravidade disso do Andrei Mendonça ainda estar no cargo. Se ele, se ele seguir no cargo mais um dia, dois, o país não é sério. >> Não, o não. André Mend Alexandre Mores.

>> And não, o Andrei Rodriguez, perdão, da Polícia Federal que teria feito essa intimidação com o >> com o Vorcaro, né, de levado em helicóptero, ameaçado e ele falar pro André Mendão, só tô tentando a todo instante, né, falar os nomes aqui, ainda que não tem o Morais, falar os nomes e você e a PF tá me ameaçando porque envolve o diretor geral que ainda está no cargo. Então, Lula, você deve fazer a demissão imediata do Andrei Rodrigues, senão você está prevaricando na função. Os fatos são públicos, segreto. >> Não. E além do mais, algum ministro da Corte Suprema que deveria ser André Mendonça, deveria retirar como na época Alexandre Moraes não permitiu que assuma Alexandre Ramagem na Polícia Federal porque era teoricamente uma pessoa muito próxima do presidente Bolsonaro. Gente,

tá ficando, aliás, já vem muito tempo que tá ficando um horror isso aqui. muito atento, disse: "Não tem nada escrito que o segredo estava narrando." E é verdade. Sabe por Evairã? Porque fazer o programa ao vivo é uma coisa bem cabulosa. Então, muitas vezes

a gente lê uma coisa, aparece outra um TP. São pequenos erros que a gente vai corrigindo na pauta, mas agora eu vou ler o que vai aparecer aí. Você quer ver? Então vai. disse assim: "Sim", disse Borcar, "porque toda a minha colaboração, ela no que tange a pessoa são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo." Aí, nesses momentos, teve um

caso que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude que esses eu pretendia relatar. Eu pretendia, pontos suspensos, na minha opinião, os fatos estão tão diferentes da realidade, doutor, que só a verdade hoje vai me libertar. Então, eu quero muito, desde tem alguns meses que eu quero falar a verdade. Eu não sou perfeito, eu errei. Eu errei mesmo. Eu

quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa e nem os fatos que estão sendo relatados aí. e envolve todo esse núcleo. E eu desde o começo sempre foi muito resistente, reticente. Fiquei inclusive surpreso com a PGR, com a atuação que foi proativa de tentar saber entender a realidade, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia. Isso me incomodou. Agora, William, eu é

meia confusa essa declaração, porque ele tá dizendo que eu não sei se uma estratégia dos advogados dizer, ó, eu poderia delatar pessoas do governo e não estou delatando porque não queriam. Eh, mas ele deveria falar de muitas coisas. Agora eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. Não, você pagou para não sofrer retaliações jurídicas, gente, ou para ter uma proteção no legislativo, no executivo e no judiciário. Devemos lembrar, e você trouxe essa informação, Willam, que ao Columb foi um que recebeu sem agenda meia-noite, parece a Daniel Borcaro na residência do presidente do Senado. Se vai qualquer um de nós e vai

toca a campaninha ou ao Columbia, podemos no juntar, saímos disparado. A segurança nos chaca como um pá com bosta de cachorro. >> Pois é, se a gente aqui como jornalistas, quando precisamos entrevistar algum político, conversar com alguma autoridade, eh quem é jornalista sabe do trâmite, né? Sabe do que temos que passar. Temos que conversar com o assessor, temos que agendar horários, temos que ver a disponibilidade do político, temos que ver se ele quer conversar com a gente.

Agora não. O Vorcaro, ele vai lá na residência oficial do Senado e conversa com Davi Columbri sem e eh que é um que foi um encontro fora da agenda eh oficial, mas não foi só com Davi Alculumbre, foi com o próprio Lula também que ele conversou fora da agenda eh oficial >> quatro vezes. quatro vezes. Quatro vezes. E aí e aí vemos eh que que Vorcaro ele construiu uma uma teia, né?

ele construiu eh relações com autoridades eh dos três poderes, de fato, para se proteger, para se blindar, para conseguir beneficiar o Banco Master, porque a gente pode lembrar da da relação que ele teve com Ciro Nogueira, eh, e e dava, né, uma mesada de R$ 500.000 por mês para Ciro Nogueira. E Cío Nogueira, muito agradecido, foi lá no Senado e apresentou a emenda master, >> né, que beneficiaria o banco >> master, mas eh quebraria todo o sistema financeiro do Brasil. Eh, vemos também que Vorcaro eh fez o contrato ali com a mulher do ministro Alexandre de Morais, mas esse contrato que ele fez com a mulher do ministro Alexandre de Moraes não não era só para que o escritório eh o defendesse, não. Depois vemos e o jornal O Globo revelou depois, né, da revelação desse da assinatura desse contrato que Moraes ligou seis vezes para Gabriel Galipolo para tratar sobre a venda do Banco Master para o BRB.

Então assim, a a a o que Vorcaro construiu, ele construiu, se ele falar, se ele conseguir delatar, que pelo jeito está muito difícil, né? Eu acho que o único que poderia eh eh que nem o Artur falou como que ele vai, a Polícia Federal não quer que ele delate porque ali está o diretor eh da da corporação e mas aí o diretor da corporação vai lá e e pergunta por que ele não foi lá e negociou com a PGR. Porque lá está Paulo Gonê, que também está envolvido, né, que queria fumar xuto e tomar o whisk caríssimo com Daniel Vorcaro e disse que tinha saudades porque ali todo mundo é amigo, né? O Ciro Nogueira disse que Vorcar era o grande amigo da vida. Paulo Gonet disse que tinha muita saudade. Ou

Vorcar era muito gente boa, né? Ou pelo eh eh a gente sabe que era muito gente boa no quesito de, >> né? Dar mesadas. >> Se fosse chato, ficava gente boa com essa parte. >> Ficaria gente boa com essa parte.

Exatamente. Exatamente. Então nós vemos que eh eu acho que o o ministro André Mendonça, ele a gente eu não consigo imaginar a pressão que está sobre a sua cabeça, né? Sobre a sua cabeça. A gente não sabe. Será que se será que o André

Mendonça consegue dormir? Será que ele consegue deitar, colocar a cabeça, a cabeça no travesseiro e com tudo isso que está acontecendo? Porque ele está ali, ele ele revelou eh documentos que mostraram relações do do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Ele está eh eh ele é o relator do caso, ele tem que cuidar de tudo isso. Daí ele vê o Paulo Gonê, ele vê o diretor da Polícia Federal envolvido, ele vê o Alexandre de Moraes envolvido, ele vê o presidente Lula envolvido, ele vê o poder inteiro envolvido. Então, se Vcaro

eh conseguir delatar e falar eh tudo que ele precisa falar ou tudo que ele quer falar, a República vem abaixo. Tomara. >> A República vem abaixo. >> Tomara. Tomara. Eh, Herculano Carvalho

disse, ele pessoalmente, por caro, intimidou e tentou comprar jornalistas. Não esqueçam. Aliás, comprou jornalista. Tá certíssimo, Orcula, ele reclama agora de pressão e e é ilegal se a polícia federal realmente fez isso, mas ele fazia isso através do sicário. Mais um trecho para Marcelo Bela disse Borcar assim: "Eu estou, como eu disse, eu estava querendo falar de um modo mais genérico aqui para não enfrentar os temas. O advogado pontou aqui e eu posso

efetivamente, e aí foi algo inteligível, eu vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como por exemplo o próprio diretor geral, o Andrei, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita e esse caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a pedido dele, só para completar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também sobre isso. E acho que vocês vão de convir comigo o motivo pelo qual eu tenho bastante receio. Mas esse exemplo de situações que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou ausência de interesse em escutar a minha colaboração quando ininteligível de novo. Agora não parece

uma pessoa muito centrada as falas tem muita frase que não tem nada com nada, né? Primeiramente parece que essa declaração ela foi construída numa estratégia junto aos seus advogados que inclusive já trocou três vezes de advogado, né? em relação à defesa do Vorcaro. Se a gente for comparar o prejuízo que o Vorcaro está causando, né, com o Banco Master ao Brasil, com a Lava-Jato, o Banco Master, sem dúvida nenhuma, merece o nome que tem de mestre, ou seja, de campeão. O banco Master está envolvido, Vcaro e a sua equipe estão envolvidas em mais de 60 bilhões em desvios e fraudes utilizando o Banco Master. Enquanto e segundo o TCU, a

Lava-Jato causou um prejuízo ao Brasil de 29 bilhões, né, de reais. Então, o dobro, basicamente, mais do que o dobro em prejuízos. Quando a gente fala sobre presentes, gente, a coisa é tão básica, tão básica, que nós temos duas leis e um decreto falando sobre é proibido dar presente para funcionários públicos, agentes federais, né? É proibido dar fazer facilitações. Isso já tem lei, ó, uma lei de 2013, que é a 12.813, 813, a

lei número 8112 de 90 sobre presentes e tem um decreto que ainda fala de brinde. Se o pelo menos o funcionário público, a gente pode receber algum brinde. Então só aqui três que são citados aí nas ligações. Para mim, a melhor delação do Vorcaro está nas 238 páginas que foram avaliadas das ligações dos telefones do Vorcá e às autoridades. >> Uhum.

>> Ali se eh comenta mais de 60 vezes o nome do Morais, entre outros que estão ali como Paulo Gonê e o diretor da Polícia Federal. Então, ou seja, esses três, essas três pessoas, elas deveriam, por si próprias se afastar. Então, se elas são sérias, como dizem que são, elas deveriam se afastar. Olha, eu estou aqui num cargo público e as pessoas confundem o ser com o estar, né? Lembra do ser ou não ser lá do William Humt? Lá

do onde o príncipe e Humlet lá de Shakespeare ele fala sobre a existência? Nesse caso, parece que eles estão confundido. Ser é um estado fixo, eterno, como nós. Nós somos seres humanos, nascemos seres humanos, vamos morrer seres humanos. Agora, nós não nascemos presidente da República, nós não nascemos ministro do STF, nós nós podemos estar durante algum tempo, então eles têm que se afastar dos cargos. Esse

é o primeiro ponto. E presidente Lula, o senhor é o responsável em dar as explicações em função disso. O senhor deveria estar agora coordenando, olha, pedir pro seu filho, o Lulinha, voltar da Espanha, pedir para que eh essas pessoas se afastassem para que isso não manche a campanha do senhor, mas parece que o senhor não tá interessado em pedir isso. Aqui menciona ecossou, não gosto de Flávio, mas também não tem opção, né? Estou sem opção. Suelen Alves pergunta:

"Professor João saiu do programa faz tempo, mas ele está no jornal da este primeira edição. Para aqueles que gostam dos comentários do professor Maria Campos disse: "Por que no YouTube e na TV entra propaganda cada 5 minutos de transmissão no programa Faroeste Brasileira? Deve ser porque eles querem vender produtos, mas não são publicidades do programa, são do YouTube. Sabe por eles fazem isso? Porque querem que você coloque premium e pague todo mês para você não ter publicidade. Faz parte do jogo, meu

amigo. Mas não são publicidades nossas, tá? São publicidades do canal ou eventualmente da própria TV. Primeiro intervalo, estamos com mais de 11.000 telas nos acompanhando hoje. Muito

obrigado pela tua audiência. 3.200 likes é muito pouco. É muito pouco. Vai lá, soca o dedo no like para que o engajamento do programa melhore, porque estamos ainda nas sombras e não é fácil de nos encontrar, mas seguimos firmes e fortes defendendo o Brasil. Voltamos em

um minutinho.

>> Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upman, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico estão

médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse nohal está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upm está

pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Liga agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a Revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um em saúde masculina.

Diego Maon disse: "Estou muito decepcionado com Alexandre. Não imaginava isso. Só você se para não imaginar isso, Diego. >> Acho que foi desculpa, todo mundo imaginava isso. Mas que bom que você está decepcionado com Alexandre. Ainda

bem. Aqui menciona várias pessoas. Vou tomar Sarita Pereira que diz: "No enquete de hoje deveria ter opção de todas as anteriores. Todos esses ministros defendem e tem e tem medo de Morais". Eu não sei, mas é que a gente não quer colocar todas porque senão todas ganham. O que interessa é ver o

pensamento de cada um de vocês em relação a cada um de dos manifestantes. Até agora, pelo que eu vi, quem vai ganhando disparadamente é o Gilmar Mendes. H, vamos à outra parte, a outra pauta. Mensagens reveladas pela Polícia Federal indicam proximidade entre o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o ex-banqueiro Daniel B. Em março de 2025, o advogado Ciro Soares enviou ao ex-banqueiro uma foto ao lado de Gonet e escreveu: "Abre aspas, liga aqui. Ele quer falar com você. Fecha

aspas. Ele, Paulo Gonê". Na sequência foram registradas quatro ligações entre Borcaro e o telefone de Ciro. Dias depois, Ciro encaminhou a Borcaro mensagens que atribuía a Gonê. Em uma delas estava escrito: "Abre aspas, já estou com saudades de você. Estou

embarcando para Roma", fez aspas. Em outra, sobre uma viagem a Londres, a mensagens diz: "Abre aspas, ob! Tomara que tenha xuto e macalan fecha aspas. É uma vergonha descarada que o Paulo Gonê ainda esteja como procurador geral. e além do mais que tenha tentado anular o processo do Banco Master porque ele pode estar envolvido. Não tem coisa melhor

que a transparência para a sociedade. Andrei Rodriguez, Alexandre Moraes, Paulo Gonê e toda a turba que esteja envolvida nessa situação devem dar um passo para trás, permitir que as investigações continuem, que sejam isentas de qualquer tendenciosidade e depois se provada a sua culpabilidade pagarão. Se não conseguem provar a culpabilidade continuarão com a sua vida normalmente. O que não podemos permitir que pessoas que estão envolvidas na situação fazem parte da investigação. Isso não tem seridade absolutamente de nada. Marcelo

>> não só não devemos permitir que façam parte da investigação, mas também não podemos permitir com que eles tentem anular a investigação. Tanto a Polícia Federal, na pessoa do seu diretor, como na pessoa eh do Paulo Gonê, Dr. Paulo Gonê, pediram anulação para o ministro André Mendonça. Isso é um absurdo. Isso absurdo. Ou seja, aquilo que eu estou

envolvido, eu não quero que investigue e falo que é nulo. Agora, aquilo que se eu não estou envolvido, a Débora do Batom pega 14 anos. >> É. >> Hã? Então, qual é o critério que tá sendo utilizado por esses por essas autoridades que deveriam estar servindo e protegendo a sociedade? Eles são funcionários

públicos, eles não são ministros de um rei déspota. Eles não estão ali eh embuídos e e com o poder absoluto em suas mãos. Eles são pessoas normais, mas não é assim que o Brasil tá mostrando. O Brasil com o Lula, eu já havia comentado isso e vou dizer rapidamente para encerrar meu comentário, ele não tem mais três poderes. Ele não tem mais o poder judiciário, o poder eh legislativo. Eh,

ele não tem mais o poder executivo. Ele só tem um poder, poder executivo. O chefe do Brasil é o Lula. E o Lula não está conseguindo controlar os seus chefeados. >> William, >> eh, essa parte que em que a pessoa é acusada, mas já eram modos operand do próprio Alexandre de Morais, né, no nos processos que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro e os manifestantes do 8 de janeiro, em que ele é a vítima, ele é o acusador, é aquele que julga. Só que

agora eh, o que estamos vendo são outras pessoas que estão envolvidas no maior escândalo escândalo financeiro da história do país. Pessoas do alto escalão, procurador geral da República, ministros do STF, que tinham relações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e que não querem que as investigações avancem porque eles sabem que os nomes deles serão expostos, né? Que bom. Ainda bem que nós temos a mídia hoje. Ainda bem que nós temos a imprensa, porque a imprensa é aquela que tem a coragem de expor esses nomes. Porque se não

houvesse a imprensa, se se não houvesse aquela e não sei se temos tanta liberdade de imprensa, mas pelo menos ainda temos a liberdade de de publicar, de fazer jornalismo, se não fosse a imprensa, ninguém saberia de tudo que está acontecendo, né? Então, eh, o que estamos vendo é que, eh, se fosse se o Brasil fosse um país sério, se o Brasil fosse eh uma república séria, né? Porque a gente, se fomos pegar no no âmbito histórico, a gente vê que a República não deu certo, né? não deu certo e está cada vez pior. E mais se a República fosse séria, se o Brasil fosse um país sério, eh, Paulo Gonet, o ministro Alexandre de Moraes, Andrei Rodrigues, o ministro Dias Toffoli e outros políticos parlamentares já teriam renunciado. Eh,

mas a questão não é só eles não deveriam obstruir as investigações. Eu acho que deve-se investigar sim, eles não podem obstruir e os nomes deles devem ser investigados. E se tiverem alguma se for provado de fato que eles cometeram crimes junto com Daniel Vorcaro, eles têm que ir pra cadeia também. Não só Daniel Vorcaro, mas todos aqueles que estavam envolvidos nesta cadeia de crimes, desse crime financeiro, o maior crime financeiro da história do país. Aqui a Alice Capelli, o Capel disse: "Segui, por favor, quem pode mandar esses todos envolvidos para a cadeia?" Alice, eu vou

passar a pergunta para o João Belut. >> Se como eu venho dizendo, né? Como as instituições estão corrompidas e tomadas a sua liderança, né? Não, todas. Vi a Polícia Federal que fez esse trabalho tecnicamente exemplar. A gente ficou bem

claro, ficou bem claro ali puxando, né, aquelas telas que o Vorcário mandava e deletava, o Alexandre de Moraes deletava. Só o fato de existir no celular, no que a PF aponta como celular do Moraes, mensagens deletadas para com o banqueiro mais corrupto recente da história do Brasil, já por si só já é motivo para afastamento, né? Numai cero falaria só essa situação já tem que sair, né? E o Moraes acumula essas situações. Então, tanto a Polícia Federal, quanto o Ministério Público, quanto quanto o Supremo Tribunal Federal vão precisar cortar na própria carne. Se

o meio político não fizer, não liderar, como vem tendo dificuldade em liderar, dada a a quantidade de frentes de atuação em que é necessário atuar, PGR, né, presidência do Senado, ministro do STF, P, todos, né, um conjunto de autoridades envolvidas. Então é necessário fazer uma, as instituições devem cortar na própria carne se o meio político não agir. A própria PF deve se manifestar, se unir, né? Você tem várias entidades que representam delegados da Polícia Federal, entidades que representam membros do Ministério Público, fazer uma nota em conjunto, centenas de profissionais falar: "Não tem como esse senhor seguir aqui sendo o nosso líder". Tudo indica que ele é um corrupto. A Polícia Federal está

apontando, ele tá aqui dando ordem pra gente, isso é completamente inaceitável. Então, corte na própria carne se não houver a saída pelo meio político. O meio político tá tudo embaralhado ali, misturando corrupção, não sei o quê, entendendo que falta uma clareza de liderança, focar em determinadas pautas e o líder da direita fala: "Foca aqui, você aqui, você aqui, vamos fazer o que é possível hoje para tocar uma eleição e quem sabe vencer a eleição fazer uma grande limpa, porque em verdade a gente fala de impachment de ministro, mas precisa fazer um impeachment na baciada, né, Segre? Não é um só não. >> Js que deve ser a conta de JHs. Disse

comente sobre Morais atuar como advogado. No caso da UNIP, eu fui professor da UNIP, conhecia o Digênio, que era o presidente, o dono e que faleceu. E eu busquei sobre isso. E não tem nada que possamos vincular que tenha uma relação direta entre o ministro Alexandre Moraes e UNIP. E aqui a gente não briga com a notícia e não gostamos de colocar notícias que podamos ou possamos estar em acordo se for assim, mas não temos certeza que não foi assim.

Então, pela responsabilidade jornalística, estou lendo o teu recado, JS, mas não temos nada que possa ter uma fonte confiável de que isso realmente aconteceu, pelo menos em forma direta. William, tem outra pessoa aqui que está mencionando, eh, William, maravilhoso, grande jornalista, parabéns, eh, desde Salvador, Maria das Graças Oliveira, que sempre está, eh, e menciona que você me disse da imprensa, mas é imprensa como a revista oeste. >> Claro, >> porque a outra >> é que claro não, a outra não é imprensa, é secretaria de comunicação. Luís Artur Segré, a troca de mensagens envolvendo Daniel Vorcaron mostra que Paulo Gonê tinha relacionamento com ele, né, íntimo. Afinal de contas, ele participava do clube do whisky em Londres, tanto que na mensagem disse: "Tomara que tenha Charuto e Macalon".

Isso mostra sinceramente que o PGR, Paulo Gonê precisa sair imediatamente. Como isso pode acontecer? O presidente Lula poderia afastá-lo temporariamente, não vai fazer. O presidente Lula poderia fazer um um processo de destituição administrativa, ou seja, ele destitui e o Senado aprova ou não. Não vai fazer.

Então só sobra um caminho, o Senado Federal, sempre ele, tomar a iniciativa de iniciar um processo de impeachment contra o procurador geral da República, Paulo Gonê. E a pergunta que fica é: o Senado vai fazer? Não, porque quem comanda o Senado é Davi Alcumbre, que >> já deixou claro que não vai aprovar, não vai aprovar não, não vai iniciar processo de impeachment contra Alexandre Moraes, contra nenhum ministro supremo e provavelmente não vai fazer também contra o Paulo Gonê. Então o Segré, a gente tá de mãos atadas porque o Paulo Gonê não vai partir dele. Esse afastamento até poderia partir, não vai partir. Então de novo a pergunta, quem

irá nos defender? Tá, mas aí eu acho que é uma boa oportunidade agora que temos eleições e que devemos renovar 2/3 da Câmara de Senadores de você escolher bem a quem vai representar o estado em que você está morando. Então, São Paulo, ora, se você colocar Marina Silva, Simone TV nessa situação, dificilmente as coisas vão mudar. Então, tem que escolher bem. Lamento muito que a direita esteja fracionada. Isso pode ter

consequências eleitorais graves, >> porque se tem três opções, ah, eu gosto do João, aí outro gosta do Luiz Artur e outro gosta de William, aí entra Marcelo, porque são dois, então concentra os votos. Isso não é somente aqui em São Paulo, Paraná tem o mesmo caso, não sei outros estados, acho que Santa Catarina também. Isso dá força à esquerda. Ou seja, não precisa estratégia esquerda para ganhar. Basta deixar a direita fazer as besteiras que a direita está fazendo em alguns estados. Vamos a um

rápido intervalo. Voltamos na sequência e te digo o que que nós vamos contar. Encontro de Mendonça com Morcaro. Tem mais ainda. A Columbes.

Por que será? Vamos te contar logo na sequência.

Tem gente que passa o dia inteiro esperando a hora de descansar, mas quando chega a noite deita na cama e o sono não vem. Só que a cabeça continua funcionando. Aí você vira de um lado pro outro, olha o relógio e quando finalmente consegue dormir parece que está quase na hora de levantar. Aí no dia seguinte vem o resultado. Cansaço, irritação, dificuldade para se concentrar e aquela sensação que o corpo nos cansou de verdade. Se você se

reconhece nessa situação, conheça o sereno. Sua fórmula reúne melatonina, melsa, passeflora e valeriana e foi pensada para fazer parte da sua rotina noturna. Conheça uma opção natural, teste o sereno. Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Enquanto você conhece essa opção, veja o depoimento do Alexandre.

>> O que me chamou atenção foi que nos primeiros dias de uso do sereno, eu já descansei muito e sem interrupções. Eu sempre estava com dificuldade para relaxar, dormir há muito tempo. Aquele cansaço, mente pesada, irritação vinham de não dormir bem. O serano me ajudou a dormir profundamente já nas primeiras cápsulas. >> Viu só? Quando uma noite ruim começa a

se repetir, não é só a hora de dormir que pesa. O dia seguinte também sente menos disposição, mais cansaço e aquela sensação de que você precisava ter descansado melhor. Por isso, se você demora para pegar no sono, passa a noite inquieto ou acorda cansado, dê mais atenção à sua rotina noturna. O sereno foi desenvolvido para fazer parte desse momento de cuidado com descanso. Conheça uma opção natural, teste o sereno.

Satisfação garantida e se não funcionar, garantimos o seu dinheiro de volta. Você tem 70% de desconto e ainda leva os nossos cinco magnésios de presente. 0800 025 2023. >> É isso aí. Para noites tranquilas e dias melhores. Peça Sereno agora.

Cláudio Proça diz: "Mendonza não pode destituir Gonê do cargo e nomear alguém da sua confiança?" Não, porque quem tem essa potestade é o Senado. O Senado que sabatina é o Senado que aprova. e aprovou recentemente, no final do ano passado, erradamente, mas aprovou e justo, é porque foram 41, 42 votos, não me lembro exatamente quantos, mas foi na trave, mas ele estava aí reconduzido pelo Senado. Por isso tem que fazer uma limpa no Senado e colocar pessoas que não tenha nenhum histórico, nenhum morto no armário, nenhuma pastinha no STF e que possam fazer o seu trabalho com total liberdade. Um documento obtido

pelo portal Metrópolis confirma que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, recebiu um advogado para discutir a ação sobre precatórios dias após se reunir com o empresário Daniel Borcaro. O material reforça a versão apresentada pelo magistrado sobre o teor desses encontros. A pesa é assinada pelo advogado Wilson Ramalho Cavalcanci Neto, em nome da usina agroindustrial Tabu. No documento, a empresa pede ao ministro que rejeite um pedido da União e libere o pagamento de um precatório milionário de interesse do Banco Máter. Em nota divulgada ontem, Mendoça reiterou que ouviu borcaro apenas uma vez por iniciativa do próprio empresário e que quem recebeu o advogado do caso no mesmo mês. O gabinete do

ministro reforçou que o único tema tratado nas audiências foi a disputa judicial sobre esses créditos no STF. Créditos que não teve sentencia do ministro André Mendonça favorecendo o Banco Master. Devemos observar. Mas para entender um pouco melhor dos precatórios, Luiz Artura, a fala é tua. >> Segr precatório. O que é o precatório? É

quando você ganha uma ação contra o estado, não há mais recurso, o estado tem que te pagar, né? Então você tem esse título para receber alguma coisa e o estado normalmente fica enrolando, enrolando, enrolando. Essa notícia mostra o quê? Que o André Mendonça recebeu o advogado interessado no pagamento desse precatório que iria favorecer o Banco Master. Mas aqui me parece uma decisão técnica. O André

Mendonça votaria sim ou não conforme a lei. Simples assim. Não tem caso de favorecimento, não tem pedido de André Vorcaro. Então, sinceramente, Segreto, estão tentando jogar alguma coisa contra o André Mendonça para enfraquecê-lo nesse processo, quando na verdade essa notícia não significa nada, não tem nada de errado aqui. >> Não, tem uma coisa, né? Me permita essa

igreja. E uma coisa que é crucial e que já fala por si próprio. André Mendonça recebe o segredo. O segredo vai lá, fala com ele. OK, vai embora. André Mendonça recebe o Vorcaro.

Vorcar vai lá, fala com ele, vai embora. André Mendonça não recebeu nada, nem do Segrê e nem do Vorcaro. Os seus filhos não têm contratos, a sua esposa não tem contratos. O Alexandre Moraes recebe vorc várias vezes, conversa várias vezes e tem mais de R milhões de reais em valores, né, consignados com a esposa do ministro, mais cotas de aviões, eh, helicóptero, dois cartões consignados de crédito pros seus dois filhos. Não foram usados, mas foram dados. Foram dados. Então a

diferença tá, um recebeu no seu gabinete e não teve nenhum privilégio. O outro recebeu e teve milhões em privilégio. Mas João André Mendonça recebe o o André, o o Danel Borcar. Quem fez o acordo para que essa reunião saísse é Ciro Soares. é o mesmo que aparece na foto com Paulo Gonê e todo indica que eles foram inclusive ontem estive no programa do Pavinato e todo indica, segundo informações que o Pavinato levantou que foram convidados a e tinha uma mensagem Cleitinho, mas era eh um nome de um deputado que termina em a, ou seja, é como se fosse Cleitinha, mas não era Cleitinha, é outro outro nome.

>> Intermediou essa reunião com o André Mendonça. >> Sim, sim. Eh, mas aí foi falar do pregatório e não foi um lobby porque de fato essa operação não foi aprovada, não. O plenário tratou dessa operação e esse precatório não foi pago. >> Não veja segrá proporção nenhuma entre essas questões envolvendo Alexandre de Moraes e essa do André Mendonça. faz

parte do trabalho do juiz receber os advogados e muit das vezes, como até a gente falou isso bastante ontem, as partes, né, a própria parte, 100% dos banqueiros brasileiros seriam recebidos por 100% dos juízes do Supremo se quiserem falar sobre alguma causa. 100%, eles recebem mesmos. Vai lá, o advogado, faz a o meio de campo ali e recebe para explicar a causa. Normalmente quem explica é o advogado, até porque ele tem o conhecimento jurídico ali da coisa. Mas muitas vezes vai o chefe do contábil vai explicar alguma coisa, até porque os juízes não têm conhecimento de todas as áreas empresariais, contábeis, financeiros, não sabem. Eles são

formados em direito e na área, em determinadas áreas ali não sabem mesmo. E o precatório é um submundo aqui no Brasil. Então é normal que receba. E como foi lá recebeu? Ele certamente, o André Mendonça também certamente já recebeu advogado de criminosos, advogado de pessoas que cometeram delitos, enfim, é normal, o advogado vai lá e despacha o pedido. Ó, meu, eu tenho essa essa

questão aqui, o cliente isso, isso, aquilo normal. Fala, OK, todo o juiz fala: "Ok, beleza, vou vou decidir". E depois decidir. Muitas vezes é negativa, como o que tudo indica, foi nesse caso. Isso é uma coisa. A outra coisa são

esses precatórios do que é um submundo que se opera no Brasil. muito precatório, falso, muito precatório é usado sem ter o trânsito emjulgado ainda. Ele é usado como lastro de outras operações, emissão de outros títulos de crédito, debentor, seja lá o que for. Então são duas coisas. Tudo indica que o master operava esse subimundo de precatórios de forma com falcatrua, com ilegalidade. Agora, receber ali para

despachar é absolutamente legítimo. E quem tá querendo pôr na mesma balança para falar, olha lá, tá vendo? Morar todo mundo receber tudo igual. Não é igual. O André Mendolson recebeu como a função dele determina. Você pode receber

e qualquer banqueiro que tiver uma causa grande vai lá e recebe. Até então tudo OK. >> Lóg sim. Eh, a Lucidalva Rocha Oliveira da nossa audiência atenta, atenta, disse Cecinha de Madureira, o deputado Cecinha de Madinha de Madureira. Sim, >> ele foi aí. Por que se chama Cecinha se

é o homem? É, é o César. É o César e de Madureira, inclusive, porque é a igreja dele que é a Assembleia de Deus, Madureira em Madureira Abraça. >> Entendi. Bom. William,

>> eu concordo plenamente com meus colegas aqui de bancada. Eh, não tem como comparar eh a a relação que ele teve com com Alexandre de Morais, em que Morais eh inclusive eh mexeu ali no contrato lá, né, com com o escritório da da mulher, eh se encontrou com Vorcaro, eh telefonou para Vorcaro, trocou mensagens, eh tratou com presidente do Banco Central sobre a venda do Banco MASA, com uma uma encontro puramente técnico, né, como meus colegas já bem explicaram aqui. Eh, agora se eles fossem tratar essa questão dos precatórios com o ministro Alexandre de Moraes, será que não seria liberado? Fica a pergunta, né? Mas como foi com o ministro André André Mendonça e ele prontamente respondeu os questionamentos, né, eh, por meio de uma nota e explicou do que se tratou. Então,

foi um encontro puramente técnico, um encontro que que segue o rito do Supremo Tribunal Federal. Então, até o momento, não tem do que acusá-lo, né? se querem enfraquecê-lo, se querem tentar colocar ele no mesmo barco eh de do ministro de do ministro Diastofol e do Alexandre de Moraes, eh não conseguiram eh até o momento >> aqui Norberto XR de Cim é diminutivo de César, como o João explicou, mas diminutivo eu não sei, pensaria que fosse Cezinho e não se importar é Cezinha mesmo. Cezinha é bem comum esse apelido. >> Bom, sei lá. Eh, mas vamos ao intervalo,

Larissa. O Bela já falou, mas pode falar de novo se quiser. Tá, tá me, tá me dizendo aqui. O Bela não falou, mas eu, pelo que eu lembro, falou depois do eu fiz, eu fiz, eu fiz o comentário logo do Luiz, do Artur, desculpe, do Artur Nogueira falando exatamente que não dá para comparar, não dá para comparar uma situação com outra. Como querem comparar, por exemplo, que o Flávio Bolsonaro recebeu dinheiro do máster, não foi o Flávio Bolsonaro que recebeu o dinheiro do Master. O master era um

banco até que provaram o contrário, era um banco que estava em atuação no Brasil e eh ratificado pelo Banco Central, né, até ter sido liquidado, que eh oferecia patrocínios e ele foi lá e pediu patrocínio para um filme. Então, ou seja, uma ação privada, uma ação particular, onde Flávio Bolsonaro não teve nenhuma contrapartida e nem Daniel Vorcaro de Flávio Bolsonaro. Agora é diferente você ver isso e o ministro da corte que está Suprema Corte, onde na conversa que foi avaliada, ainda tem uma pergunta: "Você acha que eu devo sair do Brasil quando, né? Ou quando ele vai até o gabinete do presidente Lula e o presidente Lula de forma, né, até como conselheiro financeiro, né, se portou até como conselheiro financeiro de Vorcar, quando o Vorcar pergunta bem, mas presidente, o senhor acha que eu tenho que vender o banco agora?" E o presidente Lula fala: "Não, segura, segura". Quem tem que segurar somos nós,

né? Na mão de Deus, né? >> Hum. Ricardo Vasquez, Dr. João, já não passou da hora do nosso excelentíssimo ministro André Mendoza colocar a senhora Bivar de Morais para dar explicações? Eu

entendo que sim. Inclusive, se for seguir a jurisprudência do STF, criada pelo Alexandre de Moraes, Segre, podia, o André Mendonça determina a busca e apreensão em todos os imóveis do Alexandre de Morais e esposa e filhos, apreensão de celulares, se for seguir a jurisprudência, igual o Moraes faz com todo mundo, igual ele fez com a família em Roma, que teria discutido com ele, é, busca apreensão de celulares, enfim, o importante que eu acho nesse caso é que até a grande mídia comprou essa questão contra o Alexandre de Moraes. Eles eles chancelaram presos políticos, prisão da Fátima do Tubarão, Fátima Tubarão, Débora do Batom, até para eles até ali tava tudo OK, mas aí mexeu com essa questão do master, então até eles compraram. Então o Alexandre de Moraes ele inviabilizou ele próprio, como disse o senador que me fugiu o nome do Espírito Santo, ele falou isso lá ontem, o esqueci o nome agora, ele falou isso, o Alexandre de Moraes se inviabilizou, eles ele está inviabilizado. Não adianta ele ficar fingindo que nada aconteceu ou o STF fazer aquele papelão de ontem, né?

tocar uma sessão de julgamento como se nada tivesse acontecido. Lembrando que quando acontece coisas assim, aconteceu até ontem, eles usavam o plenário para fazer a defesa deles próprios, né? Olha, iam lá um fazer um jograuzinho com o outro, Flávio Dino, Moraes, um protegendo outro. Dessa vez, ó, e julgaram a causa como se nada tivesse acontecido. Inclusive, esse julgamento pode ser questionado futuramente, já que sai uma questão dessa, no dia seguinte, os caras julgando causas ali, isso não existe, não é segr tá reclamando. Is outro intervalo é José

Luiz, a revista Oeste não recebe dinheiro de governos, nada. a gente não recebe dinheiro público. Então, temos duas formas de financiar o projeto. Uma são as assinaturas que aparece aí na tela. Se você não é assinante e gostar do nosso trabalho e se sentir representado pelo nossas falas, então nos apoia através do assinatura e a outra através de patrocínios de anunciantes que anunciam no nosso programa. Geralmente são quatro

intervalos que a gente faz muito curtos. O resto dos intervalos que muitas vezes vocês observam aqui no YouTube são do YouTube, não são da revista hoje. Então agora sim temos que ir a um intervalo para que os nossos auspiciantes possam divulgar os seus produtos e ajudem a que a revista Oeste se mantenha e cada dia mais forte. Já voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

He. He.

O presidente do Senado, Aviel Columbre, saiu em defesa do ministro Alexandre de Morais ao regir as cobranças pelo impeachment do integrante do Supremo Tribunal Federal. A manifestação ocorreu no plenário após o senador Carlos Portinho cobrar a columbre sobre o avanço dos pedidos de impeachment contra Morais. O presidente do Senado alfinetou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, a citar o pedido de dinheiro feito ao ex-banqueiro Danil Borcaro para custear o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. Vamos ouvir e vamos abrir os comentários dessa baboseira. Eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no

momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. Ô Eduardo Matos, presta atenção que essa pauta é a que você pediu agora, hein? Mencionou ilustre segredo o que acha da frase da Columbre comparando Flávio com o filme. Bom, primeiro, Marcelo, eu acho

que não tem nada a ver uma coisa com a outra. Nós estamos falando de advocacia administrativa, que é um delito e que não tem uma contrapartida clara e que tem mensagens pedindo para bloquear, perguntas se tinha que ficar fora do país, com um pedido de patrocínio em que Borcar, nesse caso, entra associado ao projeto e se o projeto funcionar bem, ele vai ganhar dinheiro. São coisas bem diferentes, me parece, né? Olha, eu estou no mercado há 44 anos como profissional e minha raiz sempre foi uma raiz de marketing, foi sempre uma raiz de envolver outros setores para que a gente pudesse fazer patrocínios, incentivar setores na área esportiva, por exemplo, para que a gente pudesse ter uma merchandise, uma propaganda e a nossa contrapartida, os nossos produtos venderem mais. Então, isso é uma coisa normal. Quando a gente olha o Banco

Master enquanto empresa privada antes de ser eh liquidado, o Banco Master ele tem as empresas também do grupo, né, como por exemplo eh o Willbank, né, que é uma fintec do grupo Master. Ele firmou um contrato milionário de patrocínio de inserções da marca no programa eh Domingão com o Hul na TV Globo. Então, R 160 milhões deais. É isso aí. A Rede Globo recebeu, né, do IBank, que é uma empresa do grupo do Daniel Vorcar, 160 milhões deais. Ou seja, a Rede Globo

pode, isso é é lícito, ético, sim. Agora, e o Flávio? O Flávio não pode pedir patrocínio, por f, ó, eventos e formas institucionais. O banco financiou e patrocinou diversos encontros e fóruns de debates jurídicos. Opa. jurídico já

começa a ir lá pro STF econômicos nacionais e internacionais, levando o pessoal, né, para com tudo pago, né, dos três poderes na cidade como Nova York, Londres, Roma, Paris, Crambridg, aí teve summit do Valor Econômico, Fórum Jurídico Brasil ideias, Fórum Esféria Internacional em Roma, né, Esportes de Aventura, né, o o Master Rock Mountain Games. É, realmente, né, é um sobe e desce, né? Futebol. Futebol. Danielvorcaram com SAFs do Atlético, né?

O próprio BRB em conjunto, o Flamengo, né? E a Victor, né? Que patrocina o Palmeiras. Então assim, não dá para falar que pedir patrocínio para um banco, para um filme que envolve o pai do Flávio Bolsonaro é ilícito. Isso é uma bobagem. Isso é uma narrativa

que o governo tá fazendo para tentar enfraquecer o Flávio. Mas sabe quem enfraquece? eles mesmos, porque é diferente. E agora, como explicar essas contrapartidas de patrocínio versus contrapartidas de tráfego de influência e conflito de interesses? William >> Segré, me causou estranheza que o presidente do Senado, Davi Columbri, ele disse num tom assim, né, de vitimismo que ele estava sofrendo inúmeras agressões. O que seriam essas agressões

da Volcumbre? ser questionado pela imprensa e sofrer agressões. Eh, eh, pedir para que paute eh pedidos de impeachment contra ministros do STF é sofrer agressões. Lembrando que depois que estourou essa depois que foram revelados, né, os o os relatórios ali, os documentos que mencionavam o a relação entre Moraes e Vorcaro, a imprensa o abordou lá no no Senado e perguntou, né, a a imprensa perguntou o que você tem a dizer sobre isso? E você disse, Davi Columbrer, que não tinha nada a dizer. Isso é, isso são

agressões. Você é o presidente do Senado Federal, você escolheu ser o presidente do Senado Federal. E se você escolheu ser o presidente do Senado Federal, então você deve sim sofrer essas pressões para que você atue como um presidente do Senado Federal. Eh, agora direcionado à nossa audiência, eh, as eleições estão vindo aí, o mês de outubro está chegando e e todos devemos olhar para os candidatos do Senado Federal. Eh, a, a a direita brasileira precisa, de fato, ela não pode estar eh separada, né? Não pode

estar um contra o outro. Eu acho que é o momento da direita se unir para que o Senado Federal seja um Senado forte. Ou seja, a casa alta é é a casa mais importante do Brasil. Então, eh os eleitores, nós comoos e eleitores, devemos sim olhar para o Senado, colocar senadores que de fato não tenham rabo preso com o Supremo Tribunal Federal. Eh, pesquise eh, em quem você vai votar, se eles têm processos lá no Supremo Tribunal Federal, se eles têm rabo presos lá no Supremo Tribunal Federal.

Eh, pesquise muito bem, porque se a pessoa não tiver eh medo ou receio, eu tenho certeza que esse senadores vão lutar sim eh para que certos ministros do STF sofram um impeachment. >> Só um comentário, se claro. >> Olha só o que o jornalista acabou de falar é o Cem da questão. O Senado está tão ruim que quando foi escolher o presidente do Senado, sabe quem se candidatou? O astronauta Marcos Pontes, um dos políticos mais votados da história do Brasil. Se tivessem eleito

ele, que é um cara isento, um cara que tá lá, que não precisa de dinheiro, que tá lá por vocação, >> exatamente, >> nós não estaríamos vivenciando isso. Agora, por que que o Senado escolheu uma pessoa como Columbri? Porque está comprado. >> Uhum. >> É, porque é fácil também de pressionar, né? tem algumas pastas no STF, aí quando

ele vai indo para um lugar falar: "Pera aí, >> se eh 10 segundinhos. Eh, o mesmo ocorre na Câmara dos Deputados. A gente lembra que Marcelo Van Hatten estava ali também eh candidato à presidência da Câmara e o Hugo Mota. Marcelo Vanen, um deputado que sempre lutou pela causa da anistia. Eh, o Hugo Mota, ele nunca lutou pela causa da anichia, muito pelo contrário, ele mentiu dizendo que ia pautar a anxichia e não pautou depois de ter um encontro com Alexandre de Moraes.

>> NJ Prav disse: "A revista Oeste tem que nos informar quais senadores da direita votaram contra os interesses da direita. Eh, pela foto parece um cavalheiro. É que a gente tem que dar informações, mas não sei de que estado você é. Você tem que ver em quem você votou ou em quem você pensa votar nessas eleições para ver se ele cumpriu com a tua procuração. O voto é uma procuração do eleitor para determinado político.

Então, se você votou no Luís Artur, você tem que ver em que votou Luiz Artur. A gente pode ajudar, claro, mas a responsabilidade eleitoral é do eleitor. A gente não tem como fazer informes de cada um dos senadores, da direita ou da esquerda, dá igual ou do centrão, né? Agora, falando em pressão, nós vimos que o Alcol Columbado, porque comparar Alexandre de Moraes com Flávio Dino no vínculo com Daniel Borcaro é misturar bananas com abacaxi. Nada a ver. Mas quem parece que recebeu

também alguma pressão foi o presidente Lula. Segundo informações de William Back da CNN, ele afirmou com alto e bom tom que alguém do STF tinha informado a Lula que não vá contra o STF porque o PT da Bahia estava encrencadíssimo no STF e que tinha pessoas do governo que poderiam vir a cair. E aí a gente vê, mas quem poderia ser que pressione o presidente Lula? E aí aparece esta informação. Lula se reuniu com o ministro Gilmar Mendes do STF no Palácio do Planalto, em meio à crise gerada pela divulgação de mensagens entre o ministro Alexandre de Morais e o ex-banqueiro Daniel Borcaro.

A reunião não registrada na agenda oficial fez parte de uma rodada de conversas de Lula com membros do Supremo para discutir a situação interna da Corte. Ministros do STF teriam reclamado ao presidente sobre a falta de reação mais contundente do governo, obviamente a favor do Alexandre Moraes. A tensão escalou após André Mendonça retirar o sigilo do relatório da PF com as mensagens que incluem Daniel Borcaro expressando gratidão a Morais e perguntando sobre deixar o país antes de uma pressão. Prisão. O caso acirrou divergências internas no STF. E Luís

Artur agora é o Lu, o Lula não está se manifestando até agora, pelo menos o que a gente sabe, ele não disse nada. N que deveria investigar, nem que não deveria investigar, tá quietinho. É uma questão estratégica ou uma questão de preservação? >> Segre, boa pergunta. O Lula está com um silêncio que é ensurdecedor, claramente orientado pela campanha eleitoral. é estratégico. Portanto,

quanto menos o Lula falar sobre o escândalo de Alexandre Moraes, menos votos ele perde. Porque todo mundo associa Alexandre de Moraes com Lula. Isso é óbvio. Agora, uma reunião fora da agenda entre Gilmar Mendes e Lula, no mínimo, gera algumas suspeitas do que teria sido conversado. Você trouxe essa informação de que um ministro supremo, não sabemos se foi Gilmar Mendes, teria dito pro Lula não ir contra o Alexandre Moraes, caso contrário, o PT da Bahia inteiro seria derrubado. Bom, se isso

for verdade, olha a gravidade, porque se esse ministro supremo tem essa informação a ponto de derrubar o PT inteiro da Bahia, a pergunta é: porque não faz lógico. >> Porque não derruba? Senão estaria prevaricando, >> estaria se omitindo. É uma autoridade. Se ele tem alguma denúncia, encaminha paraa polícia, pro Ministério Público.

Que história é essa? De ficar barganhando uma coisa pela outra. Agora, se fosse para ter segunácio

do Planalto, poder executivo, para tratar de um escândalo, essa reunião, primeiro teria estar na agenda oficial dos dois lados e, obviamente, a reunião seria entre o presidente Lula e o presidente do Supremo Faquim. Não é o Gilmar Mendes que tem que tratar disso. Então, repare, não é uma reunião oficial, institucional, não está na agenda de nenhum dos lados, fica tudo muito estranho. O Gilmar Mendes vai na calada da noite ou na calada do dia conversar com o presidente Lula sem agenda oficial para tratar do quê, segrega? Realmente nós estamos com um problema muito sério. A nossa

Constituição diz que os três poderes são harmônicos e independentes entre si. Neste momento não há nem harmonia, nem independência entre eles. >> Agora, João, qual é a relação de Lula para avaliar o que está acontecendo no CTF? Cara, eu pego pipoca, não bebo whisky, mas pego um refrigerante, uma aguinha, um energético. Aí fica assistindo como o STF se vira. Que que tem a ver o Lula

com o STF? E por quê? Desculpa. E por alguém do STF, que a gente não sabe muito bem quem é, pressiona o Lula para dizer: "Ó, não fala contra a gente porque senão o PT da Bahia está encrencado e muita gente do teu governo também". >> Pois é, tem aquele meme, né, que é briguem, desgraçados, né? Briguem,

continuem brigando aí que a gente vai aqui assistindo. Mas é como o Luiz Artur disse, essa reunião não pode acontecer. Essa reunião ela é imoral e ela não deve acontecer. que ela ela mais é mais um ato que por si só dá fundamento ao impeachment para ser votado no plenário do Senado sobre o nesse caso sobre o Gilmar Mendes. Porque a gente nunca vai ver uma notícia. Donald Trump se reuniu

fora da agenda com o ministro do Supremo lá dos Estados Unidos, tal. Isso não pode acontecer. Georgia Melone se reuniu com o juiz da Suprema Corte Italiana. Isso não acontece em país sério. Então, no Brasil não pode acontecer essa normalização com que isso é noticiado.

Via a gente falar da do julgamento do Supremo ontem deles não falarem manifestação política que não devem falar. Ontem eles cumpriram a lei devido ao a situação de que que tá atualmente. Então a gente já pensa: "Puxa, eles vão falar politicamente fora dos autos de novo, usar o STF de plenário." Aí ontem não fizeram. Então assim, é o tá tudo em tudo absolutamente invertido e futuramente, né?

na nos tempos presentes também. Eh, o que vem ser sendo chamado esse sistema de poder, é ditadura ou estado de exceção Lula STF, que entendo. O Gilmar Vend chegou a falar, o Lula deve a eleição a ao STF, então eles jogam junto ali. Então certamente chegou esse recado. Ó Lula, você esqueceu o que você fez no verão passado, né? Você sabe no

verão presente, no inverno passado, todas as estações, você tem ali suas pontas soltas, né, Lula? Então você vai ter que salvar a gente aqui, mas não descarte também do Gilmar Mendes, como que o que se diz é que ele é o dono do Supremo, né? Todo mundo diz que ele é o que manda em tudo ali, >> o decano, né? Estrategista. >> Inclusive, inclusive pode ser, vai porque como tudo é uma imoralidade total, pode ter discutido inclusive uma saída negociada para o Alexandre de Moraes, porque agora é ele que tá no alvo, então vai saber se não discutiu alguma saída negociada ali, ó, vamos dar a cabeça aqui dele a prêmio e tal, mas o Moraes não tem esse perfil de forma nenhuma. Ele tem o perfil de cair

atirando, né? que ele deixou bem resguardado ali. Tem várias posições, dizem até que ele tem posições estratégicas até no governo de São Paulo. Então ele tem pessoas com ele. O que a gente precisa é de um alguém interno ali, uma espécie de Roberto Jefferson da vez, né, para alguém de dentro falar: "Ó, esse fazia isso, esse fazia aquilo, esse fazia aquilo". Os

elementos já são muito grandes, já por si só já deveriam afastar essas pessoas, mas ainda falta aquele Roberto Jefferson, sabe? Você para falar: "Era, esse era o chefe". Quando ele falou, era o Dirceu, entregava aqui pro Valdemar, para esse, para aquele, pegava a mala ali. Tá faltando só esse segredo. >> É, mas tomemos um exemplo. Eh, Andrei

Rodriguez, Paulo Gonê e Alexandre Moraes. Entre esses três, o elo mais fraco é o André Rodriguez. >> Quando a gente vai para o NCS, o elo mais fraco, Roberta Luxinger, que a gente não esqueceu, viu? Não esquecemos dela. Ela deveria dar muitas explicações e tomara se sentindo traída pelo presidente Lula, que falou e que era uma malandra.

>> Pilantra, >> uma pilantra pior ainda, né? Pilantra é pior que >> pilantra. >> Eh, desculpa, Larissa, não entendi. Tá OK. Agora vamos mostrar esse vídeo que você mencionou sobre Gilmar Mendes.

A nossa produção é rápida para caramba. Mas se for o caso de Andrei Rodriguez, o Paulo Gonê e o Alexandre Morais, eu apostaria que o André Rodriguez, se o governo a ameaça a soltar a mão dele, que diga: "Gente, pera aí, eu quero delatar." >> Não, até porque ele, como ele dessa turma, ele é o que é polícia, né? Policial mesmo. Então ele certamente tem informações dos demais, né? Muitos

especulam que eles estão ali jogando um, tem pastinha do outro, ó, você vai me entregar. Sua pastinha é essa, querido. Então, e também só para fechar essa igreja, que o André Mendonço, ele tem que ter certeza que ele deve ele deve agir como uma pessoa que tá grampeada com os números dele, onde ele vai tem câmera, ele deve, né, triplicar a atenção, porque certamente estão buscando coisa dele. Tudo isso que estão jogando aí é porque já estão querendo igualar, né, como a gente disse, o que o Moraes fez com, o que o Mendonça fez, que não tem nem como pôr na mesma frase. Vamos a ver o que Gilmar Med falava sobre Lula e sobre a importância do STF no governo Lula. Troda, aí

>> houve uma luta eh da memória contra o esquecimento e a gente passa borracha muito rapidamente nesses fatos. Eh, muitos dos personagens que hoje estão aqui eh e pasam de todos os quadrantes políticos, só estão porque o Supremo enfrentou a Lava-Jato. Eles não estariam aqui, inclusive o presidente da República. Portanto, é preciso compreender que papel o tribunal jogou. Respondendo a pergunta, Supremo cometeu erros Supremo mais acertou do que errou. E o Brasil muito deve ao

Supremo. >> Humildade. Agora esse ministro G Mes é o mesmo que falou que o PT era uma cleptocracia, né? Eu mesmo, não é outro. Eu mesmo. Gilmar discutindo com o

próprio Gilmar, né? Dá >> é o Gilmar que briga com Gilmar. né? >> No Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes sentou-se ao lado de André Mendonça, pela primeira vez desde a divulgação de mensagens que revelaram a proximidade entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Borcaro no âmbito das investigações do caso Banco Master. Durante a sessão do plenário, não houve manifestações públicas dos ministros sobre as revelações ou sobre o embate envolvendo o caso. Após a sessão, ministros do

Supremo foram fotografiados, sorrindo e conversando enquanto a Corte enfrenta a repercussão das novas informações. Marcelo, isso é uma palhaçada, né? É uma falta de respeito a o cidadão brasileiro. >> A minha esposa usa um termo que eu gosto muito. Acho que o pessoal tava rindo de nervoso, né? O pessoal tava rindo de

nervoso porque, primeiro, esses ministros que se politizaram, né, e ficaram ativistas políticos, hoje não podem mais viver no Brasil. E estavam dizendo até que uma das saídas para o Morais era aceitar um cargo do governo brasileiro fora do Brasil. ele e a família dele fora do Brasil. Então a gente vê isso como um escárnio, né? Isso é um escárnio. As pessoas estão sendo eh

Sabe que de quem eles estão rindo? O senhor imagina de quem eles estão rindo? Do senhor, da senhora, de nós. Eles estão rindo do povo brasileiro. >> É, além de ser um escárnio, isso é um tapa na cara do do brasileiro de bem.

Agora, eh, Marcelo, se o se o ministro Alexandre de Moraes morar, ir trabalhar em outro país, eu acho que nem assim, né? Porque a gente vê como o Gilmar Mendes é esculachado em Portugal. Eu acho que brasileiros que estão ao redor do mundo também, eu eh eles fazem aquilo, dão risada, conversam entre si dentro do plenário, eh porque eles não podem fazer isso num no rua, eles não podem fazer isso no bar, eles não podem fazer isso dentro de um supermercado, porque esses ministros não podem sair às ruas, eles não podem, eles eh têm que andar com seguranças, eles têm que andar eh protegidos, Porque a população que está cansada, o brasileiro que está cansado, eh, não, ao vê-los na rua, com, eu tenho certeza absoluta que eles vão questioná-los, eles vão eh xingá-los, porque o brasileiro de bem, aquele que trabalha, aquele que está cansado de toda essa corrupção, eh não aguenta mais ouvir nomes de ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, essa foto do fotógrafo, eu quero até mencionar o nome do fotógrafo aqui, porque eu acho que ele merece, né, que se chama Breno Carvalho. Eh, parabéns ao fotógrafo Breno Carvalho, que tirou essa foto. Eh,

e ali os ministros estão dando risada, estão eh tirando sarro eh da população brasileira, do seu João, da Maria, eh, da Francisca, do William, do Segreto, do Marcelo, do Artur, de todo mundo. Eles estão e debochando da cara do brasileiro. >> Agora quem está aí na foto? O Sanim. >> Exato.

>> Morais Mend Mendes. >> Gilmar Mendes e é o Faquim de C. Mas à esquerda tem algum outro que que não sabemos quem é, >> mas é a turminha. Será que >> pela cabeleira? Pode ser até o Fux, viu?

Não sei não. >> Apesar que o Fux não é bem quisto por eles hoje, né? >> Sei. Não, não me parece que seja a turminha. Ou seja, e a primeira turma e a segunda turma estão separados além da turma nos valores da sensação.

>> Sim. >> Bom, vamos um rápido intervalo. Na volta, na volta vamos te contar que segundo a pesquisa poder data, Flávio Bolsonaro está à frente do Lula e isso está apenas começando. Voltamos na sequência.

Muitas pessoas sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, a região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac tem o poder de espectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o Nak, tem o poder

de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800 787 1020. Red >> Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

Hoje na Arena da Oeste TV, Letícia Jacinto, presidente da Associação de Olho no Material Escolar. Ela vem trazer uma visão inspiradora sobre conhecimento e o futuro da educação no Brasil. Acompanhe o canal oficial da revista Oeste no YouTube. Ouça também no aplicativo da Oeste ou assista nos canais 2045 da Samsung TV Plus ou 215 da OTV. Arena Oeste com Adalberto Pioto, >> às 8:30 da noite.

>> E a Boas Notícias, quando começamos o programa Boas Notícias, então vamos te dar boas notícias. O senador Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente do presidente Lula na principal simulação do segundo turno da pesquisa poder data divulgada nesta quinta-feira. O liberal registra 45% das intenções de voto contra 44% do petista. A diferença, porém, está dentro da margem de erro do levantamento, o que caracteriza empate técnico entre os dois candidatos. Brancos e nulos somam 8%, enquanto 3% dos entrevistados não souberam ou não quiseram responder. O resultado

representa uma inversão em relação à pesquisa anterior julgada no fim de agosto, em que na ocasião Lula tinha 45 contra 44 de Flávio Bolsonaro. Eu gosto muito dos números e as análises que Luís Artur faz em relação ao Nordeste, mas se temos 8 e 3 dá 11, a diferença teoricamente está em 1% entre os dois, o que mostra claramente que todo mundo tem que ir a votar e tem que levar alguém para votar. 16 anos vai votar, cara. 70 anos, pelo amor de Deus, vai votar também. Mesmo que seja uma opcional, tem que participar porque o futuro do país está nas suas mãos. Luís Artur Segre,

então a pesquisa poder data mostra o que é empate técnico entre Lula e Flávio com Flávio um ponto à frente no segundo turno e no primeiro turno mostra o Curi com 10%, que é a surpresa dessa eleição, né? Curi com 10%. Eh, é importante que tenha outros candidatos com boas pontuações, porque aí não há nenhuma chance de o Lula tentar ganhar no primeiro turno. E tendo o segundo turno, na minha opinião, os votos de centro direito irão todos migrar para o Flávio. Então, o voto do Renan, do Caiado, do Zema, tudo migra pro Flávio. Os votos do

Curi, sinceramente, eu não faço a menor ideia porque ele não tem meio que ideologia. Uma hora ele é um lado, outra hora ele é outro. Então é inclusive é perigoso entender esses 10% para onde vão no segundo turno. Por enquanto, aparentemente estão indo mais pro Flávio do que pro Lula. O Lula bateu no teto, eu tenho dito isso, bateu no teto no primeiro turno e ele pouco ganha no segundo turno porque não há outros candidatos relevantes de centroesquerda.

Sem falar que o Lula tende a perder votos pelos escândalos. Lulinha, Marcola, INSS, Careca. E agora essa questão do Vorcaro com Alexandre de Moraes, que tem muita proximidade com o Lula. Então o Lula tende a perder votos daqui paraa frente. Por outro lado, a campanha do Flávio, se souber trabalhar aquele tripé que eu tenho falado aqui, tende a ganhar eleição. Qual é o tripé?

Segurança pública, que é uma questão que a população quer prioridade. E a direita tem projeto. A direita é a favor da polícia, é contra direitos humanos de bandido. Ou seja, tudo que a esquerda defende a favor dos bandidos, a direita é contra. Portanto, tende a ganhar votos com segurança pública. Segundo ponto,

economia. A inflação continua batendo no bolso das pessoas. Vem aí o super Elninho que vai encarecer preço de alimento, que é um calcário de Aquiles do Lula. Ou seja, vai perder volta o Lula e o Flávio vai ganhar com a questão econômica. E por fim, corrupção. Sem

dúvida nenhuma, a corrupção tem que ser uma bandeira da direita. De novo, mais uma vez governo do PT envolvido em escândalos de corrupção. Com essa trinca, o Flávio sobe, o Lula desce e a eleição está resolvida. Como tinha uma música que falava enquanto pobre porque o sobe e o outro não sei que que subia que b >> esse mas que que subia que queia o de cima sobe, o de baixo desce. >> O de cima sobe, o de baixo desce >> e em setembro entra o grosso. Aí já com

isso estamos todo maravilhoso. Fechou, João. >> Não. E como o Luís Artur disse, tudo indica o Lula no teto, né? As pesquisas cada vez mais apontam isso. Até no no

mercado de previsão, acho que é Polymarket, me fugiu o nome agora, já tá a boca do Jacaré já tá virando também. O Lula tinha dado uma passada e esse mercado de previsões norte-americanos, até onde me consta, não errou nenhuma das últimas eleições. E o Flávio já tá aproximando. O Lula ainda estaria perto. Até o Hidalgo da Pará Pesquisa falou bastante isso, né? Então hoje a a grande

verdade é que esses apoiadores do Lula, me parece que muito mais que eleitores, seriam cúmplices do Lula, porque os estragos que o lulismo já fez ao país nas últimas décadas têm sido irremediáveis. Então, franquear mais um mandato ao Lula é inviável. Eu sei que muitos da grande mídia ou mesmo os mamateiros da lei juanê, da classe artística e outros ainda vão com Lula até o fim, com esse papo furado de democracia, de de Lula combate à fome, todo esse papo furado que já todo mundo já tá bem claro que é mentira. Então o Flávio tem que explorar muito essas questões e ir a o Flávio agora ele deve ir a todas as entrevistas, debates, tudo que for possível. A eleição tá bem próxima com essa campanha de 45 dias.

Ela é ela custa muito mais pra gente, né, pro nosso bolso, mas ela é muito mais curta, então pro pro eleitor médio, né, de de mídia de massa falando assim. Então o Flávio tem que aproveitar cada oportunidade para jogar esses assuntos no colo do Lula, porque Alexandre de Moraes e Lula estão muito próximos nesses assuntos, viu secreto? >> Cecília Ferreira Mendes disse: "Eu tenho 81 anos e vou votar". Cecília, maravilhoso. E leva amigos, leva amigas, leva parentes. Todo mundo tem que sair

votar porque essa eleição vai ser muito ajustada, mas a gente tem muita chance de virar o jogo e que o Brasil possa estar numa ascensão tanto moral, sobretudo moral, econômica e social. Marcelo, >> nós eleitores brasileiros e a direita brasileira, nós temos que fazer o seguinte, né? Nós temos que transformar água em vinho, chão em céu, pau em pedra e cuspe em mel. Nós tivemos uma primeira ditadura no Brasil que chamada ditadura Vargas, que aconteceu até 1945. Aí os pracinhas brasileiros voltaram da Itália lutando contra a ditadura do fascismo e não podiam conviver com um ditador aqui no Brasil. Derrubaram

Getúlio Vargas. Segunda ditadura, que alguns eh questionam se ditadura ou não, a ditadura militar, né? Referente ao governo militar. Estamos vivendo uma ditadura. Nós estamos vivendo uma ditadura onde todas as ordens, tudo que tá sendo realizado é tudo culpa do nosso presidente. Se nós tivéssemos um

presidente que tivesse realmente uma intenção com você, pobre, com você pessoa que tá trabalhando, com você gari, né, que tem orgulho de ser gari, que eu tenho certeza disso. Aliás, não sei se vocês sabem, o gari mais famoso do mundo é Denzel Washington. Começou como gari a sua carreira lá nos Estados Unidos. Então, se nós tivéssemos o presidente mais bem intencionado, o Brasil não estaria passando por isso. Ele é o líder. Ele é o líder. Numa

empresa, quando a empresa não vai bem, sabe quem é o responsável? É o líder da empresa, é o CEO da empresa, é o presidente da empresa, porque ele que contratou os funcionários, ele que tá olhando o que tá acontecendo lá dentro. Então, quer dizer que o Lula não sabe de nada, não faz nada. E quando faz ainda faz mal feito, falou que o contrato, na primeira vez que falou de do contrato do Alexandre Moraes, ele ainda falou o seguinte: "Olha, o Alexandre tem que vir a público e falar: "Ó, o contrato tem nada a ver comigo, é da minha mulher". como se isso fosse uma coisa normal. Uma

advogada ter um contrato com o ministro, eh, tem um contrato, esposa de um ministro tem um contrato com uma empresa privada de 130, 129 milhõesais, que agora a gente já descobriu que é é mais de 200 milhões. Nós não podemos mais dormir, nós não podemos mais estar adormecidos. Vá votar, vá votar, é porque na falta de voto que o xavismo ganhou a eleição na Venezuela e o Maduro ficou o tempo que ficou. Vá votar, William. >> Exatamente. Eu concordo com eh

inteiramente com o Marcelo. Eh, o brasileiro ele deve sim ir às urnas. Eh, leve alguém para votar junto com você. Eu acho que uma estratégia muito legal é que eh se cada eleitor da direita conseguisse convencer um petista a não votar no PT sem brigar. >> Né? sem destruir famílias, sem arrasar

com os almoços. Mas se um eleitor da direita conseguir convencer um se cada eleitor da direita conseguir convencer um petista a não votar em Lula, eu acho que primeiro turno eh a direita já ganha, já leva. Agora, o o eleitor do Lula precisa entender que a picanha que precisa entender que não teve picanha, né? O preço não diminuiu. O eleitor do Lula precisa entender que a economia brasileira está colapsada e o Brasil não sobreviveria mais 4 anos de PT no poder.

O eleitor do Lula também deve eh saber que Lula acabou com as estatais, né? É só olhar o rombo dos Correios, que eu acho que é um dos maiores exemplos. Eh, o eleitor do Lula deve eh entender que o que o Lula, eh, diante de todos esses escândalos parece estar em outro planeta, eh falando por aí em democracia, eh defendendo ditadores ao redor dos do mundo, eh continuando sendo amigos de ditadores. Então, o Brasil não precisa de mais 4 anos de Lula. O Brasil precisa se livrar dessa quadrilha que tem acabado com o nosso país.

>> Elisa Ferrante disse: "Boa tarde, senhores, dessa mesa maravilhosa. Eu e meu marido que hoje está fazendo 91 anos, vamos votar. >> Parabéns. >> Se puder, mande parabéns para o senhor Cláudio, que deve ser o marido. Cláudio, feliz aniversário. Parabéns aí pela sua

responsabilidade cívica. Eleitoral da sua esposa Elissa também. Que Deus dê muita saúde para vocês dois e que em outubro a gente consiga fazer um um voto que ajude o Brasil a sair dessa. Eh, sexta-feira tem algum compromisso? Sexta-feira agora tem algum compromisso?

Tem. Eu eu vou convidar vocês a terem um compromisso também. Então, por essa sexta-feira vou estar em quatro 4 de setembro, sexta-feira, 20:30 horas, a partir das 20:30 e vai ser um uma reunião especial porque eu não vou mencionar de quem, mas o arrecadado nesse dia vai ser para ajudar a campanha política e não falo mais nada. Se você quiser saber, ou no Instagram ou vai na sexta-feira, você vai gostar de colaborar com esse projeto. E agora então vamos a o editorial da do Falesta Brasileira, da revista Oeste, que fala sobre uma fábula antiga, né, entre a Samambaia e o Bambu.

E o editorial do Farvestia Brasileira começa neste momento. Uma antiga fábula oriental fala da samambaia e do bambu. As duas sementes foram plantadas ao mesmo tempo. A samambaia logo nasceu, cresceu verde vistosa, encheu o espaço e chamou a atenção de todos. O bambu não. Durante

anos parecia morto, sem sinal de vida, escondido sobre a terra. Muitos acharam que ele jamais vingaria. Mas depois de 4 anos de raízes silenciosas, o bambu rompeu o solo e em poucos meses cresceu auto firme, imponente, muito, mas muito resistente também. Essa fábula serve para mostrar uma metáfora para o momento político do Brasil. A esquerda parece com a samambaia, cresce rápido, aparece nas manchetes, ocupa espaço com discursos bonitos, narrativas muito sedutoras. A cada crise, cada

eleição surge vistosa, prometendo sombra e proteção. Promete sempre as mesmas coisas que não cumpre. É o pobre sendo pobre, mas com esperança. Mas como a samambaia, falta profundidade. Suas raízes são curtas, frágeis, incapazes de sustentar o peso. Vive de aparência, não

de consistência. A direita, ao contrário, é como o bambu. Não surge de imediato, não conquista vitórias fáceis, nem sempre brilha à primeira vista. Passa por longos anos de luta silenciosa, de resistência quase invisível. Como nós aqui, enquanto a esquerda floresce rapidamente com slogan e facilidades, a direita enfrenta perseguições, rótulos e censura. Parece

enfraquecida, mas na verdade está criando raízes profundas. E quando essas raízes estão prontas, o crescimento é inevitável. O bambu pode demorar, mas quando se ergue torna-se inquebrável. E não importa quantas tempestades venham, o bambu se curva, mas não se quebra. Assim também é a luta da direita no Brasil. Enfrenta eventos contrários,

ataques constantes narrativas hostis, mas não se dobra, não se rende e não desiste. A fábula ensina que não se deve confundir velocidade com consistência, nem aparência com força real. A samambaia cresce rápido, mas não sustenta nada. O bambu demora, mas quando cresce ninguém o derruba. E aqui está a verdade política do nosso tempo.

A esquerda vive de narrativas de curto prazo, à direita de raízes de longo prazo. Um Brasil livre e forte não pode ser sustentado pela leveza frágil da samambaia, mas sim pela firmeza resiliente do bambu. No fim, a pergunta que o povo precisa responder é muito simples. Queremos um país vistoso, mas superficial. ou um país sólido, enraiçado e preparado para enfrentar qualquer tempestade. Porque, como ensina

a fábula, a samambaia chama atenção por um tempo, mas o bambu que sustenta a floresta como a direita vai sustentar o Brasil que tanto queremos e tanto merecemos. Luiz Santur, >> muito bem, Segreto, você fez uma analogia aí com a Samambai e o bambu. A Samambai é a esquerda, o bambu é à direita na política, né? A samambai à esquerda, tudo no curto prazo para enganar as pessoas. A direita com valores, com raízes, pensando no longo prazo. E aí se grega, eu vou embutir

aqui a economia porque é a mesma lógica. A agenda econômica populista da esquerda é a sama mambaia, que gera efeito no curto prazo, uma falsa sensação de que eu posso consumir mais jogando dinheiro público na economia. Mas a agenda econômica da direita, essa é como o bambu, tem raiz. Primeiro você arruma a casa, enxuga o estado, corta gastos, gera a possibilidade de ter uma inflação mais baixa, com juros menores e maior crescimento econômico no longo prazo, gerando emprego, gerando renda. Essa é a diferença. O populismo é a samambaia, a

agenda liberal é o bambu. Portanto, nessas eleições, seja por questões políticas ou econômicas, tire essa mambaia e vote no bambu. Ô, Mari Tobossa disse: "Eu sou um bambu". Cuca Lucas, parabéns. Não quero samambaia. É isso mesmo, a gente é o

bambu. Vamos um rápido intervalo. Último faria brasileiro. Na volta ainda temos informações para compartilhar com você. Não sai daí.

>> Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital? de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com

o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente. >> Para você que sente dores e rigidez nas articulações ou já tem percebido que o seu corpo já não tem mais a força de antes, chegou uma grande novidade para você. Ultra creatina 5.0 da FMX. é uma

fórmula que auxilia no fortalecimento e na manutenção da massa muscular, que ajuda a contribuir para dar mais força e disposição pro seu dia a dia. E tem mais, a Ultra Creatina 5.0 também oferece suporte à saúde das articulações. É um cuidado completo com a articulação da cartilagem, também lubrificando as articulações para dar muito mais mobilidade. Quer aproveitar?

Não perca tempo, liga agora 080088. 22 e garanta tratamento completo com 70% de desconto. E tem presente para você uma caixa de som e também o Hora Probles. Liga agora. Não perca tempo.

0800 0258822.

>> É grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme Fiúza, Nívia Calmar, Pedro Almeida e a bancada mais sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice, aqui é outra coisa. O presidente do Senado, Avial Columbre, frustrou o governo e deixou para depois do primeiro turno da eleição a conclusão da votação da PEC, que acaba com escala 6 por1. O presidente Lula tentará agora

convencer o líder do Congresso a colocar o texto em votação até o esperado segundo turno da eleição presidencial. Oficialmente, integrantes do governo Lula dizem que ainda há chances de votação do fim da escala 6 por1 nesta quinta-feira. Hoje o ministro das relações institucionais, José Cueca Guimarais, afirmou após conversas que ao Columbre e abre aspas ainda há uma noite e uma manhã inteira. Seja aspas para convencer o presidente do Senado a votar a proposta. João, essa proposta é nefasta para o trabalhador. Tão vendendo

uma ilusão que vai custar muito caro. Agora, se vai entre o primeiro e o segundo turno, grande parte dos deputados eleitos já estão aí, já sabem quem são. E aqueles que est na Câmara dos Deputados e estejam de saída e senadores igual, podem votar qualquer coisa. É uma irresponsabilidade gigantesca fazer isso. >> É uma irresponsabilidade enorme. Está

bem claro para todos nós que é uma pauta eleitoreira, populista, fake e que vai afetar muito as empresas, especialmente as pequenas empresas que são os maiores empregadores do Brasil. Não são as grandes empresas, são as pequenas e microempresas que empregam, né? Tem um, dois, três funcionários. São esses os grandes empregadores, esses que vão ser prejudicados. E a gente sabe que seria eleitoreiro, que era capaz até de ser na semana da votação. Não dá para duvidar

do columbre e do gumota não. Com os discursos lá de Erica Hilton, Samia Bonfim e grande elenco falando mentiras como sempre no plenário, falando: "Olha, eles são contra o trabalhador, a direita é contra o trabalhador." Agora, esse caso dou ao Columb tirar da pauta, acho que é uma sinalização pro Lula falar: "Ó, querido Lula, você não é fechamento nosso aqui, querido, porque olha, as coisas estão estourando aí. Inclusive para mim, eu tô sendo pressionado. Vem, vem comigo aqui. Eu tô, você precisa me

ajudar a te ajudar, né? Como lá diria no filme Tropa de Elite. Então, acho que é mais uma sinalização pro Lula. Ó, Lula, vem com a gente aqui. Você vai precisar descer um pouquinho aí do pedestal, porque mensalão, petrolão, você não sabia de nada. Agora, Lulinha, você não

sabia de nada. Agora o Banco Master você também não sabe de nada. Fala, você precisa dar uma chegada aqui. Conforme a gente noticiou que até o Gilmar Mendes teria dito isso pro Lulô, Lula, a gente te ajudou agora. Você precisa nos ajudar a te a ajudar, né? É, Helena Negrelli

diz: "Argentino, você é fantástico com seus editoriais e uma mesa de grande valor para todos nós." Beijos a todos. Ô Helena, eu sou brasileiro também, já tenho até documento brasileiro, né? Cuidado com isso. Obrigado aí com todos os elogios que estamos recebendo, o editorial do programa. Marlene Brito

disse: "Segrê, Segr, ontem, Flávio Bolsonaro, estive aqui no Rio Grande do Sul e teve uma recepção maravilhosa. Muita gente fala sobre isso, tá? dado o recado aí. Agora, Marcelo, eh, você é empresário. Como empresário, qual é a tua opinião sobre esse fim da escala 6 por1?

>> Primeiro, nós teríamos que ter no Brasil o fim da CLT, né? Né? Nós tínhamos que analisar, fazer uma análise mais profunda. Os políticos deviam se debruçar em relação à lei do trabalho que foi feito na época ainda de Getúlio Vargas, né? Então isso nós teríamos que rever a CLT e terminar com a CLT e o trabalhador deveria ter um contrato de ganho por hora de trabalho. Então ele

escolhe quantas horas ele quer trabalhar por dia, por semana, por mês. Se ele quiser trabalhar 100% da vida útil dele, é um problema dele. Se ele quiser trabalhar 10% da vida útil dele, também é um problema dele. Agora forçar aquele que tem comércio, que trabalha de fim de semana, que tem funcionários no fim de semana, aumentar o seu efetivo de pagamento, ele não tá, eles não vai estar aumentando em apenas 20% o seu seus custos referente ao seu serviço, ao seu comércio. Ele vai tá dobrando por causa das eh verbas sociais que se pagam, das verbas trabalhistas que se pagam por cada hora extra, onde tem CLT.

Então, na verdade, isso para mim é um discurso eleitoral que prejudica o Brasil ao invés de melhorar. E não adianta você falar assim: "Olha, eu sou empresário, para mim não vai me prejudicar, eh, porque os meus funcionários trabalham 40 horas, mas você pode estar prestando serviço para uma outra empresa a qual os funcionários trabalham 44 horas. E você acha que quem vai pagar esse custo adicional? O senhor e a senhora consumidores. Aonde vai impactar isso? Na inflação?

na CELIC que não baixa. Então nós não podemos cair nesse jogo. O senhor que tá recebendo Bolsa Família, a senhora que tá recebendo Bolsa Família e sabe que o Bolsa Família é importante, como é que o senhor e a senhora estão usando? Porque segundo as estatísticas, tá usando em betes, bebida alcoólica, drogas, né? Então, nós temos uma série de problemas que estão enraizados na cultura da ética dos brasileiros precam ser revistas. Só

tem uma forma de você ter sucesso na vida, é trabalhando. Só vem eh o trabalho só vem antes de sucesso se você for uma pessoa digna. Agora, se você quer ter sucesso desse trabalho, aí você cai nessa história do influencer, que é uma remuneração de ostentação que não leva ninguém a nada. Então, olha, o governo do PT, o Lula, trouxe para nós bets, que é um câncer, esse assistencialismo gigantesco, onde existem pessoas que estão fechando seus negócios porque falam: "Olha, não tem mais gente querendo trabalhar". Quanto você paga? Pergunta: "Ah, paga R$ 2 R$

3.000 acima do salário mínimo. Ah, não, eu ganho bolsa família sem trabalhar. Por que que eu vou trabalhar?" Então, tá criando uma turba de zumbis que estão presos numa pobreza. Essas

pessoas nunca vão prosperar, não vai haver sucesso aí. Então, temos que acabar com essa ladaainha do 6 por1 e acabar com o CLT. Nen seis por um cair, vai ser muito bom, principalmente para a turma que vive do zero por e que sobrevivem aos pés da samambaia. Todos os desempregados felizes com a passagem do contraditório. E é fato, William >> Segré, é impressionante como a esquerda prejudica o empresário, prejudica aquele que produz e prejudica o trabalhador.

Eh, as eleições estão se aproximando. Eh, Lula e o PT e a esquerda querem empurrar pautas completamente populistas que não ajudam em nada, nem o Brasil e nem a população. é escala 6x1, acabar com escala 6, é programas assistencialistas, como bem mencionou aqui o Marcelo Bela, eh programas sociais que em vez de tirar as famílias da pobreza, as mantém na miséria. Eh, programas sociais, eh, é bom de certa forma, mas para que a pessoa saia dele, não para que a pessoa continue nele. É, se o os programas sociais estão aumentando no Brasil, é porque tem cada vez mais pessoas pobres no Brasil. E eu acho que que

a única forma de ter uma vida digna, uma vida eh uma vida digna de se viver é de fato trabalhando e não dependendo de um certo paternalismo, de um governo que de de de esquerda que que não contribui em nada. Então eu acho que e o brasileiro ele deve fugir de propostas populistas. E quando eu falo de propostas populistas é bolsa família, pé de meia, auxílio gás e por aí vai. Eu acho que a o brasileiro ele deve ter liberdade para empreender, liberdade para trabalhar, liberdade para ganhar o seu dinheiro sem que o Estado coloque a mão no seu bolso. >> TDG por último, porque você manja das questões econômicas, então o impacto se cair escala 6 por1, já falamos inúmeras vezes, mas a audiência vai se renovando.

Dá a tua opinião, por favor. Segré, o fim da escala 6 por1 é uma tragédia pro trabalhador e pra empresa. É um jogo perde perde. Ninguém vai sair ganhando. O único que sair ganhando é o presidente Lula, candidato à reeleição, que quer usar isso na campanha como populismo para enganar as pessoas. Então o debate

ele é muito sério, ele é muito importante e ele deve ser feito sim no Congresso Nacional, só que no próximo Congresso, porque Congresso em fim de mandato não tem legitimidade nenhuma para fazer uma alteração tão importante quanto essa. Então vamos aguardar a eleição, teremos um novo Congresso, um novo governo e aí sim no ano que vem com calma a gente debate isso uma forma muito séria para poder definir se é o caso ou não de mexer num assunto tão importante na vida dos trabalhadores e dos empresários. Então Davi o Columbri, por favor, nada de pautar isso a toque de caixa nem antes do primeiro turno, muito menos entre o primeiro e o segundo turno, porque aí você tá fazendo campanha descarada pro Lula. Você pode até apoiar o Lula como político, mas como presidente do Senado, como presidente do Congresso, você tem um dever institucional de levar a sério esse assunto e deixar pro ano que vem um debate tão importante como esse pra população brasileira. E não estão contando que entidades públicas, hospitais, escolas, eh creches, eh questões de do INCS, vão precisar mais gente, porque se trabalham hoje 44 horas e vão trabalhar 40 cobrando a mesma coisa, vai ser 10% fácil e o custo estimado entre 18 e 22 para empresas e para empresas estatais também, Correios, o Banco do Brasil.

Então gente, isso é uma paulada no próprio trabalhador. Você tá sendo enganado. Vamos enquete de hoje. Quais desses ministros irão proteger o Morais? E ganhou disparado Gilmar Mendes, Flávio Gino 20%, Carmen Lúci Cel Nunes 4% e Cristiano Sanim 2%. Marcelo Bela, muito

obrigado por hoje meu amigo. >> Eu que agradeço e você que é de direita, pegue o seu bambu e enfie na samambaia da esquerda. Enfia. É melhor a samambaia que o bambu, vamos ser sincero. É melhor a samambaia que o bambu. O William

>> Segré, muito obrigado. Eh, eu como monarquista, né? E eu até pedi pra Lari colocar uma foto aí. Dom Pedro II quer participar do programa e ele está perguntando se a República deu certo. >> Então a gente sabe a resposta.

>> Sim, senhor. Luiz Artur, obrigado por hoje. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. R$ 5,10.

>> João, muito obrigado. >> Obrigado, Segré, a todos os amigos aqui da mesa. Um abração para audiência qualificada da revista Oeste. >> Continue na grade da revista Oeste, o jornal da Oeste segunda edição com Jane Freitas e logo depois se infiltro para estar informado absolutamente todo. E não esqueça, lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se vê amanhã.

Obrigado pela audiência e obrigado pelo carinho. Até lá. เฮ