---
video_title: "FLÁVIO X LULA: 'Neutralidade' da federação PP/União expõe jogo duplo do Centrão?"
video_id: ZKocQF9OYzM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKocQF9OYzM
video_date: 2026-07-23T17:10:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5X-UMWM1ZJo
---
Hora de falar sobre eleições 2026.

>> Gostaram da vinheta das eleições? Novidade aqui em Oeste sem filtro. Estamos estreando >> muito bem. Amanhã vou roubar isso também. >> Pode claro para todos os programas.

Vamos compartilhar reciprocidade do bem, >> por favor. [risadas] E o presidente nacional do Progressista, Ciro Nogueira, informou a Flávio Bolsonaro que a Federação Formada pelo Progressistas e União Brasil deve adotar neutralidade na disputa presidencial no primeiro turno. A possibilidade de manter a mesma posição no segundo turno também está sendo considerada. A campanha de Flávio ainda pretende buscar um candidato à vice até o prazo final das coligações no início do mês que vem. A decisão da federação levou em conta a necessidade de liberar os partidos para fecharem acordos nos estados. Ana, ainda

ontem nós trouxemos essa informação ah de que Flávio Bolsonaro esteve na Lesp, na Assembleia Legislativa aqui do estado de São Paulo, justamente para formar essa aliança com PP Progressistas aqui no estado, até porque temos um candidato ao Senado, Guilherme Deite, que é do PP. Então, foi firmada essa aliança entre o PL, PP e União Brasil no estado de São Paulo. Nós inclusive comentamos essa possibilidade de o que que o essa federação que é grande, tem muito poder, ia fazer nacionalmente. Parece que Ciro Nogueira tá adotando aí neutralidade, pelo menos em nível nacional no primeiro turno. Ah, o que a gente soube também é que o Círio Nogueira eh teria ficado chateado porque o Flávio não depois das fotos do Círio Nogueira, as fotos, né, com muito amor, muita amizade com o banqueiro Daniel Vorcaro, ele esperava algum algum apoio público do Flávio Bolsonaro. Isso não aconteceu. E o que

corre nos bastidores é que o Ciro Nogueira teria ficado chateado sobre isso, que ele esperava um apoio maior do Flávio e isso não aconteceu. Agora, Paula, sinceramente, lendo a nossa tarja, né, PP e União ficarão neutros. em São Paulo vai apoiar, mas no Brasil não. Aí no Ceará é de um jeito, olha, eh, perdoem o meu francês, mas é uma prostituição política esse sistema do Brasil, dos partidos do centrão, que são biruta de aeroporto, que viram de acordo com o vento. É claro que até aqui nos Estados Unidos, num sistema bipartidário, existem alianças que nem sempre são alianças que o partido republicano gosta, mas são alianças dentro do conceito do partido republicano que tem ali libertários, conservadores, liberais, etc., né? Eh, e no Brasil a

gente vê que existem partidos que eles não têm ideologia, eles não têm princípios, eles não tem projeto de país, eles têm projeto de poder. Quem dá mais, quem financia mais, onde eu vou aparecer mais, onde eu vou ganhar mais. E isso é muito triste, Paula, porque aí quando certas alianças, quando um candidato, por exemplo, consegue eh chegar à presidência da República, você vê que até os ministérios eles são usados para pagamento de favor, para moeda, de troca. Imagina, né? Eu sempre falei aqui do ministro do esporte que, meu Deus, que eu acho que não sabe nem a diferença de uma entre uma bola de basquete e uma bola de vôlei. Então, eu

realmente não vejo um futuro eh eh ah feliz, próspero na no na sua potencialidade para o Brasil se a gente não começar a eliminar essa prostituição partidária que existe no Brasil hoje, porque não dá, Paula, no meio disso tudo tem duas coisas essenciais pro nosso país, o nosso povo, a nossa gente e o dinheiro dos impostos do nosso povo e da nossa gente. Tudo isso comandado por esses caras. >> Augusto, as convenções partidárias começaram na segunda-feira. Muita coisa para acontecer até o fim da semana. A convenção do PL está marcada pro próximo sábado, dia 25. Eh, nós ontem foi

formalizado, então, a parceria, o acordo com PL eh e União Brasil e PP aqui no estado de São Paulo, que é o maior colégio eleitoral do Brasil, mas tem dois colégios eleitorais estaduais, que é Rio de Janeiro e Minas Gerais, que ainda não parece que não ajeitou direito ali a as coligações, né, os acordos e as alianças nesses dois partidos que são chaves para as eleições. Olha, Paula, o os partidos as siglas, porque não existem partidos no Brasil. Vou dizer porê. É o tema do da minha coluna na próxima edição da Oeste, da revista. Eh, o e só gera efeito sobre o horário eleitoral.

>> É importante ter o apoio de siglas, porque conforme o tamanho da bancada são mais minutos, etc, etc. Só >> por quê? Porque no Brasil nunca tivemos partidos. Não tivemos no império, se você tinha conservadores e liberais. E a frase surgiu aqui, ó, não existe nenhum ninguém mais conservador do que um liberal no poder. Não tinha

diferença. Eles tinham apelidos, cada um tinha um nome, um apelido qualquer, mas não era não eram partidos. O partido republicano ele não existia quando foi proclamado a república. Ele não tinha bandeira, não tinha hino, não tinha programa, não tinha programa de governo, não tinha projeto de poder, nada. Tanto que na República Velha você tinha cada partido num estado é parecido com o que ocorre hoje. Agia de uma maneira,

era partido republicano paulista, partido republicano mineiro, etc. E todas as eleições da República Velha foram fraudadas. >> Uhum. [limpando a garganta] Como o espaço democrático entre 1930 e 54 e e 64 foi pequeno, os partidos que estavam se formando morreram aí no berço ainda. E depois da redemocratização, você tem um negócio parecido com o partido que foi o PSDB, um partido socialdemocrata e que acabou. Eu vi agora que saíram do

PT, praticamente todos os jovens saíram do PT e do PSDB. Sumiram, não querem mais. O brasileiro, o jovem brasileiro não quer saber de partido. Não havendo partidos, cada grupo político em cada cidade age de uma maneira. E o Brasil é um país conservador e liberal. Isso aí tem sido provado é ao

longo dos tempos. Nada como rever os resultados das eleições municipais de 2024 que o Lula nacionalizou ao afirmar que seria de novo um confronto entre eles e nós. Nós e eles. Em São Paulo, repito, entre 650 prefeitos, PT elegou quatro. >> Uhum.

Esses prefeitos estão em campanha, os candidatos a deputados, senador também estarão em campanha. O partido pouco importa nesse caso, não decide nada, nada porque ele não existe. >> Menos tempo de TV não é segredo, mas hoje também as campanhas se definem muito no ambiente digital, né? Ana pediu, levantou a mão. >> Eu vi no olhinho.

Obrigada pela >> já aproveitar e jogar pro segrê, porque o que aconteceu com a promessa do Ciro de renunciar a promessa que ele fez, né, em março desse ano, que se ele estivesse, né, envolvido, caso surgisse alguma denúncia contra ele, que ele renunciaria. O que aconteceu com isso? >> Boa pergunta. Eh, como todo político ou grande parte do político, não podemos generalizar, é uma narrativa. Ele falou uma coisa que ficou bem bonito, teve uma manchete e depois passou o esquecimento.

Mas Paula, audiência, estão falando de Rueda e estamos falando de Ciro Gomes, Ciro Nogueira, >> os dois estão envolvidos na investigação do Banco Master, os dois. E aí eu me pergunto, como se sente o eleitor do centro? Imaginemos, eu não estou afiliado a nenhum partido, me afilo o partido A. E esse partido A tem a minha filiação porque representa os meus valores. E os valores podem ser porque eu gosto do comunismo ou porque eu gosto do liberalismo e o conservadorismo.

Como eu poderia me sentir? Como você se sente? se está afiliado a um partido do centro que disse dependendo do que for proposto eu vou apoiar à esquerda. Falam: "Mas eu me afilio a um partido que eu não quero, se não me afiliava o PT e outro que diz: "Não, eu vou me afiliar a esse partido, mas eu estava convicto de que era do centro paraa esquerda e agora vai apoiar o PL. falou, não representa os meus valores. Então, o

político não está nem aí com eleitor, não está nem aí com o afiliado do partido. E aí você tem outra questão que deveria merecer o respeito desse eleitor. Eu tenho certeza que União Brasil, o PP e os outros partidos do centro não tomaram uma definição de quem apoia, porque quando você vê as pesquisas eleitorais estão igualadas. Então ele disse, se eu apoiar o PL e de repente aparece outra coisa, eu vou me dar mal porque apoi o que perdeu. Então esperam e muito provavelmente vão apoiar no segundo turno. No primeiro vão ficar

pianinha, mas no segundo turno sim vão apoiar. Por quê? Vão fazer as contas e disse: "Ó, as chances do Flávio ganhar são maiores que a do Lula". Vamos apoiar o Flávio e como falava a Ana Paula, isso tem uma contraparte que é quantos ministérios você me dá para que eu te apoie? Então, estão falando fisiologismo político, que para o povo brasileiro é sempre a mesma porcaria.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.