---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 14/07/26"
video_id: To-AdP9e8eI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=To-AdP9e8eI
video_date: 2026-07-14T19:12:33+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/ivvy48_7Nys
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não [música] sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos, bem-vindas. Eu sou Gustavo Segre. Estamos começando mais uma edição do Faroestea Brasileiro, um programa muito diferente e não apenas pelo privilégio de ter pessoas [música] tão com tanto conteúdo aqui na bancada, isso a gente tenta todos os dias trazer para vocês pessoas que agregam valor, que dão uma [música] opinião, que possa te dar uma reflexão que não tinha até ouvir esse comentário. Mas digo que é diferente porque a frustração é a diferença entre a tua expectativa e a tua realidade. Você tem uma expectativa,

a realidade te mostra que estava errado. A diferença entre uma e outra chama frustração. Mas quando você agrega nessa frustração o nível de injustiça que a justiça brasileira está dando para alguns, por exemplo, Jair Messias Bolsonaro, essa frustração se traduz, se vai para a raiva, porque a gente sente raiva quando não conseguimos atender essa frustração, quando não conseguimos controlar essa frustração. E eu tenho o problema de ter pouca convivência [música] com a frustração, ou seja, eu não sei conviver com a frustração, mas a gente tenta. Sempre que tem alguma questão que depende da gente, nós tentamos terapia, remédio, enfim, o que for. Mas quando você vê

essa injustiça em [música] outras pessoas e a gente sente a impotência de não conseguir ajudar, é raiva, porque é uma impossibilidade de combater alguma coisa que claramente está errada. Então, vou apresentar os convidados de hoje e vou dar a minha opinião e vou colocar a cara para bater, hein, mas vou dar a minha opinião sobre o que está acontecendo. Nossos convidados de hoje, historiador, pós-graduado em ciência política, foi vereador de São Paulo por dois mandatos e atualmente é um orgulhoso estudante de medicina. Estou me referindo ao querido Fernando Holiday. Seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Segre. Boa tarde a todos. Boa tarde a bancada. Prazer estar aqui com vocês mais uma vez. Comunicadora, radialista, apresentadora e analista comportamental e casada com João Beluchi, Bianca Paglarin. Nós

trazemos o Cassal Vin aqui. Seja bem-vinda. >> Obrigada, [música] Segr. Uma honra estar aqui. Eh, boa tarde a você, querido espectador. Fique ligadinho porque hoje

as [música] notícias elas não estão fáceis, mas aqui juntos fica digerível, pelo menos para para seguir em frente. >> É isso aí. e advogado, jornalista, investidor e comentarista político e marido da Bianca Pagliharim, João Beluti. Seja bem-vindo. >> Muito obrigado, Segré. Um privilégio

estar aqui mais uma vez na revista Oeste, essa bancada que traz uma enorme responsabilidade com você, nosso xerife, com a Bianca, com Holiday [música] e com a Maria. Sempre uma honra estar aqui dividindo, poder dar alguns pitacos nesse [música] estado de exceção que vivemos. >> É isso aí. E para complementar a nossa bancada, sempre deixo ela por último, porque ela é uma mistura de conteúdo e beleza. E ela que é a nossa moussa e a diretora de enquetes. Então vai

assumindo cargos aí todos de graça, né? Porque a gente não tem, >> não tem esta. >> Quanto recebe por sua música? Nada. E quanto recebe pela diretoria Lquete?

Nada. Então, estou me referindo à querida Maria de Carles. [música] Seja bem-vinda. >> Pois é, Segre, nenhum extra por coordenar aí o departamento de enquetes. Inclusive, pessoal, se vocês tiverem ideias de enquetes, vamos fazer uma coisa também interativa. Podem mandar no

meu DM do Instagram ou das minhas outras redes sociais, @mariaadecarle, tudo junto, porque é sempre bom compartilhar com o público o que vocês estão pensando e aí colocar para vocês votarem nas ideias que vocês mesmos têm. É isso, é um prazer estar aqui com vocês hoje à tarde. Vamos que tem muitos assuntos para comentar e muitas injustiças também pra gente refletir. Sheila Silva perguntando, Luís Artur Nogueira saiu? [roncando] Sim, saiu de férias. Saiu dia

27 de julho, está aqui de volta. Você sabe que economista em geral vai para outro planeta? acha que tá em Marte junto com elon Max, não sei, mas ele está viajando com os filhos, com a família, então está muito bem e voltará aqui no dia 27 de julho, se Deus quiser. Bom, eu vou dar a minha opinião sobre o que está acontecendo. Fui muito cuidadoso na redação desse texto que vou compartilhar com vocês, mas eu confesso, estou puto da vida, porque o que está acontecendo não é normal. E vou te mostrar antes de

ler o texto como as ditaduras tratam aos inimigos, porque não são adversários novo, são inimigos. E nesse caso é Juan Peron, um ditador argentino que falou isso aqui.

O primeiro que el hombre ha de discernir quando conduce es establecer claramente son sus amigos y sus enemigos y dedicar después lo digo al amigo alemustico.

Não se pode tener dualidades. Al amigo todo al inimigo ni justiça. >> Vejam qual era a fonte desse babaca que detonou a Argentina, que colocava na porta dos meus avós na Argentina uma cruz indicando que essa casa era opositora. Isso é ditadura. E ele pegava a fonte de Maitum.

que matou milhões em função da ditadura também na China. Então, quando você fala, cara, aonde nós estamos indo? E por isso eu me permito compartilhar com vocês a nossa audiência, a nossa querida bancada, esse comentário e depois disso a gente vai abrir o debate para que cada um possa dar a sua opinião. O estado direito se mede acima de tudo pela forma como trata aqueles de quem discorda. É fácil defender direitos quando simpatizamos com alguém. O verdadeiro

teste da democracia acontece quando garantimos esses mesmos direitos, aqueles de quem discordamos profundamente. Uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF determinou a suspensão por 90 dias das visitas do senador Flávio Bolsonaro a seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas o Flávio também é seu advogado. A decisão foi fundamentada no entendimento de que Flávio teria contribuído para descumprir as restrições impostas ao ex-presidente ao divulgar uma carta do seu pai nas redes sociais. A defesa de Flávio classificou a medida como ilegal e desproporcional.

É o mínimo que a gente pode comentar sobre isso. Não é proporcional e não é legal. Não tenho conhecimento jurídico, confesso eu, Gustavo Segr, para avaliar a medida. Isso pertence ao processo judicial, advogados, juízes, promotores, não a mim. Mas cabe uma reflexão institucional.

O direito de defesa é uma das colunas de qualquer democracia. A Constituição Federal estabelece que ninguém será privado da amplia defesa e do contraditório. Esses princípios existem justamente para impedir que o poder do Estado ultrapasse os limites da necessidade, da proporcionalidade e da legalidade. Quando o presidente Luís Igácio Lula da Silva esteve preso entre 2018 e 2019, ele recebeu a visita de familiares, advogados, lideranças políticas, recebeu a visita de Janja, eram íntimas e, posteriormente até entrevistas autorizadas por decisões judiciais. Foram 572 visitas em 580 dias de prisão e suas cartas foram lidas publicamente por dirigentes do PT, simpatizantes do PT e até pelo hoje ministro do STF, então o advogado dele, Cristiano Sanin. É só

buscar na internet. Ao longo daquele período, inúmeras discussões jurídicas ocorreram, mas sempre sobre a premissa que determinados direitos fundamentais deveriam ser preservados. E é justamente essa comparação que nos leva a uma pergunta muito importante. Os princípios constitucionais podem variar conforme a identidade do investigado? A resposta deveria ser sempre a mesma.

Não, porque garantias fundamentais não pertencem à direita, nem à esquerda, pertencem a um cidadão. Hoje o prejudicado pode ser um, amanhã poderá ser outro. E é exatamente por isso que as regras precisam ser impessoais. Da mesma forma, decisões judiciais que restringem direitos fundamentais devem estar amparadas por fundamentação robusta e sujeitas a permanente controle das instâncias competentes da advocacia, do Ministério Público e da própria sociedade. Quanto maior o poder de um magistrado, maior também deve ser a sua responsabilidade de demonstrar que cada restrição é indispensável, é proporcional e compatível com a Carta Magna, com a Constituição que ele deveria defender. A justiça não pode

apenas decidir. Ela precisa convencer, precisa transmitir segurança e confiança, não imposição. Porque no final das contas o patrimônio mais valioso do poder judiciário não é a sua autoridade, é a sua credibilidade. A democracia brasileira será forte quando seus pilares permaneçam em pé. Independência dos três poderes devido ao processo legal, ampla defesa e respeito às garantias constitucionais.

Porque o estado de direito não existe para defender pessoas, existe para defender princípios. E princípios só merecem esse nome quando são aplicados igualmente, independentemente de quem esteja diante do juiz. O ministro Alexandre Moraes incumpriu, entre outras coisas, o artigo 41 do Código Processal Penal. Isso não deveria ser permitido pelos seus pares, não deveria ser permitido pela OAB, que está calada a boca como se tivesse medio, medo ou incompetência. A força da justiça não está em punir mais, está em demonstrar que a constituição continua sendo a mesma para todos. E

Alexandre Morais está mostrando que não é assim e isso não pode continuar dessa forma. João, gostaria da tua opinião. >> Segre, parabéns pelo pelo texto. Você foi cirúrgico no ponto e primeiro a o capítulo especial paraa OAB, né, que é uma uma vergonha completa a [roncando] OAB. Eu como advogado me sinto constrangido em fazer parte, porque você é obrigado a fazer parte do quadro da OAB e pagar a OAB, que é um conselho de classes que em verdade é um grande sindicatão que é faz parte do dos donos do poder. Então uma vergonha enorme

porque o Flávio foi constituído como advogado, sendo advogado para poder propiciar essa essas visitas, enfim, e atuar como advogado mesmo. Coisa que o Zanin fazia com o Lula, lendo a carta, né? A gente cansou de ver cartas do Lula. Então, exatamente, são dois pesos e duas medidas. Agora, sempre a se lamentar também a conduta do Senado, que aprovou essa figura do Flávio Dino, que em nenhum país sério ele seria aprovado após orbitar no ambiente político para pra Suprema Corte durante um governo do qual ele era ministro de estado, inclusive ele julgou os atos do 8 de janeiro e ele era ministro de Estado naquela oportunidade dos atos do 8 de janeiro. E tem até uma cena que ele vê a

câmera filmando, faz uma ceninha ali para pra câmera, né? Agora não teria como se esperar nada diferente do Flávio Dino, do Alexandre de Moraes, dessa turma toda, né? Então o que a gente tem é que não se opera no Brasil um estado democrático direito. Isso isso é um dado da realidade objetiva. E eu não enxergo um freio de arrumação, né? Vamos agora

parou tudo, vamos voltar a brincar de Constituição. Me parece que eu não consigo enxergar esse esse cenário, né, Segre? Porque se sem punir esses agentes de estado que estão tomando essas decisões legais, a tendência é que façam, né, um uma pequena consertação institucional e volte a ser tudo tudo como antes, né, que é como que a gente vai ter um estado democrático direito com Alexandre de Moraes, Flávio Dino, né, todo toda essa turma ali julgando os demais e se dizendo, né, defensores da da democracia. Então, infelizmente, como disse o Olavo de Carvalho certa vez, né, mais ou menos assim, que é um tempo de homens de geleia, infelizmente, né? A gente tem, especialmente no Senado, uma covardia muito grande até por parte da oposição, por mais que a palavra seja pesada para alguns bons senadores ali da direita, que se escoram muito nessa questão do ai o Alcol Columbri tá segurando a pauta, aí não dá para fazer nada, aí a gente não tem maioria. Puxa,

cada decisão contra o cada ato ali que diz respeito ao Bolsonaro, vai algum parlamentar da da situação e protocola o pedido no STF, o pedido anda. Na oposição a gente não observa muito isso, né? Ah, mas fala: "Ah, não vai acontecer nada, isso é judicializar". Mas tem que fazer também, né? Falta aquele Randolf da direita, né?

Que tinha antigamente o Randolf, hoje é o Lindenberg, né? Qualquer coisa vai lá protocolo, ó. Isso aqui é legal. Ah, mas é o jogo, né? tem que jogar o jogo, provoque o STF, faça tomar as decisões, até porque é fundamental também para o futuro documentar historiograficamente, burocraticamente, esses atos de legalidade, né? Então é uma vergonha

enorme, principalmente pra OAB e para pro nosso Senado como um todo, né? Não só pra oposição que tá realmente em minoria, mas para o tal centrão ali que se quiser já mostrou que quando quer eles fazem, igual na quando barrou o Messias, né? Então quando quer faz, então não tão querendo. Eles eles estão ou são muito omissos ou eles estão se beneficiando desse status de coisas. >> Ou tem uma pastinha no STF com o nome do senador dizendo: "Opa, >> opa, >> se você fazer alguma coisa, puxa a pastinha".

>> Puxa a pasta. >> Vamos compartilhar agora com a nossa audiência e com a nossa bancada dois vídeos que falam exatamente sobre o que o Lula podia fazer e que hoje o Bolsonaro não pode fazer. Roda aí do Cristiano Sanin, hoje ministro da Corte Suprema, era advogado do Lula e fazia isso aqui. Bom, o ex-presidente Lula hoje eh reafirmou a sua posição de que não aceita nenhuma barganha em relação à sua liberdade. Ele fez, escreveu uma carta que eu vou ler a todos vocês.

ao povo brasileiro, não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores da Lava-Jato realmente deveriam fazer é pedir desculpas ao povo brasileiro, aos milhões de desempregados, à minha família, pelo mal que fizeram a democracia, a justiça. >> Eu quero ouvir a Babosela que na época escreveu Lula, não me interessa mais. O que você observa é que o advogado Cristiano Sanin, advogado do Lula, li uma carta escrita por Lula. Então, qual é o problema de que o Flávio Bolsonaro lê uma carta escrita por Jair Bolsonaro?

Isso chama isonomia. Somos todos iguais perante a lei ou deveríamos ser e não somos. Agora vamos a colocar outra porcaria no ar, mas temos que compartilhar isso. Gace Hoffman, manda aí. Ouvi os recados e as músicas que vocês cantaram.

Estou muito agradecido pela existência e presença de vocês neste ato de solidariedade. Tenho certeza que não está longe o dia em que a justiça valerá a pena na hora que ficar. Junto com a Gman estava Paulo Pimenta de um lado e um Pastenaca que se chama Lidenberg Farias. E sabe por falo Pastenaca? Porque essa palavra não existe. Então se em algum momento alguém

quiser me provar falar pastena é uma palavra que não existe. Eu não estou agredindo ninguém. Que significa pastenaca? Eu não sei, mas eu gostei. Então [roncando] chamo ele de pastenaca.

É uma espécie de babaca com pastel. Eu não sei, mas me parece prudente isso. Fernando Rolid, gostaria de te ouvir. >> Perfeito, Segré. Eh, o que mais me impressiona nisso tudo é que os políticos que estavam ali, principalmente o Lindberg Farias, que leram, se emocionaram com as cartas escritas pelo Lula, hoje condenam com veemência as cartas escritas por Bolsonaro. Mas isso só acontece agora

por conta do medo. É simplesmente isso. é medo de perder o poder. Porque vamos lembrar, né? Eu eu refleti sobre isso ontem. Bolsonaro escreve a sua primeira

carta depois da prisão em 25 de dezembro de 2025, portanto, ainda no ano passado. Nessa carta ele diz que Flávio Bolsonaro seria o seu candidato à presidência da República. Faz uma carta até emocionante. Entrego a vocês o que há de mais eh sagrado, precioso para um pai, que é um filho. Passa esse tempo todo, na época a campanha do do Flávio tava desacreditada. até mesmo entre a direita

questionava: "Ah, mas será que é um candidato ideal? Será que é isso mesmo?" Tal. Ninguém botava muita confiança. Fosse: Ele foi crescendo, aí vem a história do filme, aí o pessoal: "Não, agora vai cair, agora vai cair". não

caiu, voltou a subir e o Lula caindo, a avaliação do governo piorando. E justamente quando piora a avaliação do governo Lula, quando o Flávio volta a empatar com o Lula no segundo turno, aí o Moraes lembra que Bolsonaro está escrevendo cartas. >> É, >> mas em dezembro isso não era problema. Em janeiro não foi problema. Em fevereiro não foi problema. Em março não

era problema. Em maio não era problema, em junho não era problema. Mas agora neste mês torna-se um problema. Isto se chama interferência política. O senhor Alexandre de Moraes tomou uma decisão única e exclusivamente para atrapalhar, para interferir nas eleições de 2026.

Isso é triste, isso é devastador, porque nós estamos falando do mesmo ministro que quando foi presidente do TSE se negou a investigar aquelas várias inserções de rádios de Jair Bolsonaro que não foram ao ar no interior do país. É o mesmo ministro que deu diversos direitos de resposta para Lula nos horários de Bolsonaro e quase nenhum direito de resposta para Jair Bolsonaro. é o mesmo ministro que retirou tempo de TV da propaganda eleitoral de Jair Bolsonaro e não retirou um segundo sequer da propaganda eleitoral de Lula, ou seja, interviu indevidamente nas eleições em 2022, quando era presidente do Tribunal Superior Eleitoral e agora como ministro do Supremo intervém novamente no processo eleitoral. Isso que tá acontecendo é um absurdo. Nós só vemos esse tipo de intervenção político-eleitoral em ditaduras que ou já estão consolidadas ou estão em em avanço muito rápido. É o que aconteceu na Venezuela,

por exemplo. Hugo Chaves dominou todo o poder judiciário, todo o Supremo da Venezuela, a tal ponto que chegou em um momento que ele, enquanto poder executivo não precisava mais intervir, não precisava de atos ditatoriais, porque a própria ditadura se reorganizou em torno do judiciário, em torno do legislativo e tomava decisões desse tipo. >> Mas é eh isso que você acabou de listar é a demonstração ratificada dessas injustiças que estão sendo cometidas hoje. Exato. Já repetimos a mesma coisa que em 2022.

Bianca, >> a democracia [roncando] seria a oportunidade de todos os lados falarem. Quando o Moraes ele impõe que um lado não fale, não exponha a o seu modo de ver a situação e o principal líder desse lado, né, da direita, o que tá acontecendo aqui é interferência eh além do que deveria ser. Eh, até baseando pelo que foi com o Lula, foi al é além do que deveria ser a interferência do do Supremo. Na verdade, a gente vê que há uma perseguição. E tanto é, gente, que lembra da vigília que o Flávio quis fazer? A vigília

também não poôde acontecer porque o o Supremo julgou que ia ser uma uma caos. o Bolsonaro ia fugir nessa vigília que aconteceria em prol, né, da da saúde, em prol também da liberdade, em prol da das injustiças acontecendo com o pai. Agora, tem também esse aspecto que é importante a gente lembrar, seja como for, essa relação pai e filho vem antes da política. E há aqui, pelo menos o que a gente consegue enxergar, é uma busca por abalar emocionalmente tanto o Bolsonaro, né, como também o Flávio, o Jair e o Flávio ficarem desconectados e não poderem se ver, porque ah, mas eh a gente não sabe ainda, né? Não ficou claro se há a comunicação poderia falar por telefone, não sabemos, mas imagina isso é um telefone sem fio, então de repente ele tem que fazer essa intermediação. O que acontece é que essa

essa ausência também é afetiva, também é emocional, porque eu tenho certeza, certeza absoluta que para o Flávio importa ver o pai, importa abraçar o pai, entendeu? Então isso abala e deixa uma, né, deixa um buraco assim, a pessoa fica angustiada, fica agoniada. E nesse lugar não é o melhor que ele vai render, vai afetar as entrevistas, os os pronunciamentos. Afeta também o emocional do Flávio Bolsonaro e certamente do Jair. Então tá, tá tudo aí, ó. tá nessa mesma lambança e a gente

vê um ministro que não foi eleito dizendo como que aqueles que estão concorrendo ao cargo podem ou não podem se relacionar entre si. Isso é horrível. Isso aí é é bizarro. Não deveria eh ser desse jeito e deveria ser o Senado, né? se colocando, se posicionando. A gente

ouve muita coisa na internet, mas de fato assim nada vai até até uma solução, até que isso pare e o Moraes não pretende parar sozinho, ele não vai parar. >> Sônia Vilas Boas e Segredo hoje. Tão nervoso todos os dias que aparecem notícias como essa. É raiva, é muita sensação de injustiça, mas a gente tem que continuar aqui. Essa aqui é a nossa trinjeira. Se você gosta e sente a mesma

frustração que a gente, compartilha o programa, compartilha esses essas opiniões da nossa bancada, as minhas falas, que isso de repente replica em pessoas que estão duvidosas sobre quem votar e quem não, para entender que estamos indo para uma ditadura pior da que a gente tem hoje. Maria, para fechar, >> eu te daria dois dados também que gostaria que você dê a sua opinião, além da opinião sobre o que a gente falou. Essa determinação de 90 dias do Morais determina que estará no meio entre o primeiro e o segundo turno, porque fago 82 dias para o primeiro turno e 103 dias para o segundo turno. Quer dizer que ele deu 90 dias, automaticamente Jair Bolsonaro, Flávio, todo saiu do primeiro turno. Isso é uma tendenciosidade afetando o resultado eleitoral.

E a outra, Cioc, aquele que tem um filho maravilhosamente milionário e um um craque dos negócios, ele junto com Lulinha deveriam fazer uma empresa junto, porque são os dois, o Ronaldinho dos negócios. Esse Coconc sentou num pedido de revisão criminal que transmita na segund transita na segunda turma [roncando] aonde está C Marquez, Tofoli, Gilmar Mendes, André Mendonça e e Luiz Fux. E ele sentado nessa nesse pedido evita que a segunda turma revise o processo de Jair Bolsonaro. >> Hum. Isso além de ser injusto, é uma falta de gratidão. Não para fazer justiça se não

existe a justiça, mas para colocar a pauta na pauta. Porque quem colocou o Cio K foi Bolsonaro. E eu gostaria de saber se alguma coisa que envolva a Lula seria assentada por um Cristiano Sanin, por um Flávio Gino, por um Alexandre Moraes, não seria? Então, Maria, por favor, o teu comentário. >> Segr, decisões políticas para situações que deveriam ter decisões técnicas. Faz

um tempo já que eu sempre falo aqui que as nossas instituições políticas e nossas instituições dessa tão chamada democracia república federativa do Brasil, elas estão doentes. E o que a gente vê ontem, o que a gente viu ontem com a decisão do ministro Alexandre de Morais é a prova de que o Supremo Tribunal Federal virou um ator político ativo e que pauta e pode interferir diretamente nas eleições. Basicamente isso. Fiquei me perguntando se o Morais ali faz parte da equipe eleitoral do Lula, porque é de se questionar o que ele fez é absurdamente político. Eh, uma perseguição, não tenho o que dizer de assim de maneira curta e grossa e direta ao ponto. É uma perseguição política que

estão tentando silenciar o Jair Bolsonaro e e privá-lo de qualquer tipo de direito que ele tenha. Vejam, hoje de manhã eu escutava um jurista falar em um podcast eh de uma rede vizinha e ele mencionou aqui algo do tipo, porque uma das uma das das eh como dizer das ai palavra me fugiu, mas um dos pontos trazidos, um dos pontos trazidos foi que era uma questão de eh campanha eleitoral precipitada e tudo mais. Em nenhum momento na carta o Bolsonaro fala para se votar em Flávio. Ele fala que apoia o Flávio Bolsonaro. Então tem umas nuances que são muito importantes a gente se atentar. Então esse juiz jurista trouxe

esse ponto que eu achei que é importante trazer aqui. Eh, as medidas cautelares não impõe a Jair Bolsonaro regras dizendo que ele não pode falar de política. Não tá explícito isso. Então, eh, inclusive a questão da da busca e apreensão ali do das armas também não tem nada desse tipo especificado nessas medidas cautelares. E ainda mais essa questão de que não há pedido explícito de voto na carta, é o pai pedindo voto pro filho e dizendo que ele pode ser a única força política que pode encerrar o mandato aí do dos anos de PT. Então, a

gente tem que se atenuar a essas nuances. E como acho que foi colocado aqui pelos meus colegas de mesa, na época de Lula, ele deu entrevista para jornais internacionais. J Bolsonaro escreveu uma carta que estava no seu direito. Então, assim, realmente não tem o que dizer. Não existe mais a igualdade perante a lei.

Existe de fato um Supremo Tribunal ator ativo na política eleitoral brasileira. Vamos aguardar o que vai acontecer. Mas eu vou dar uma mensagem de esperança pros nossos ouvintes, >> por favor, >> que é esse tiro pode sair pela culatra, porque não tem nada o que o povo brasileiro aceite, que é injustiça. E o que tá sendo feito é uma injustiça com Flávio Bolsonaro. E isso pode ser um efeito negativo para o Morais, que a gente sabe que inclusive aceitar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro não tem nada a ver com o fato dele ser bonzinho. Foi o fato de Jair Bolsonaro

estar muito doente e já imaginaram Jair Bolsonaro virar um Marte, como fica pro Alexandre de Morais? O mesmo pode acontecer com um efeito reverso da carta. Pode ser uma sensação de injustiça com Flávio Bolsonaro. Isso pode ser positivo pra campanha. Então vamos olhar por esses lados que nem tudo é negativo.

>> Muito bem. aqui. Ó, que linda, que linda, que lindo recado. Ó, como ainda tem românticos e e pessoas educadas que sabem dar um um elogio a uma mulher. Bruno, que disse 1987 e sa disse essa mulher é real ou inteligência artificial? Não é a

[risadas] primeira vez que pergunta muito, >> garoto. >> Já, já tenho o meu respeito. Já tenho o meu respeito. Parabéns. Vamos enquete de hoje que estão perguntando enquete. Hoje

começamos diferente. Pedimos desculpas, mas a situação era necessária. Sobre a proibição de Flávio visitar seu pai, qual é a sua opinião? Um, Morais está favorecendo a campanha de Lula. Dois, é uma voz de autoridade do judiciário.

Três, Flávio conseguirá reverter a decisão. Quatro, injustiça. Lula deu entrevistas e comentou a Copa quando estava preso. Então, eh, sei que tem várias opções que você compartilharia, eu também na nossa bancada também, mas precisamos apenas de uma. Então, em relação à proibição de Flávio visitar o seu pai, que também é seu cliente, qual é a sua opinião? Um, Morais está

favorecendo a campanha de Lula. Dois, é um abuso de autoridade do judiciário. Três, Flávio conseguirá reverter a decisão. E quatro, é uma injustiça. Lula deu entrevistas e comentou até a Copa quando estava preso. Então, eh, mas eu

não sei que Copa era essa, porque em 2018 não tinha Copa diretora de [roncando] >> Bom, eu vi muito esses comentários que ele comentava sobre Copa. 2018 teve Copa assim, >> deve ser a Copa. >> Não teve Copa em [risadas] 2018. Foi a Copa >> 2018. >> Ah, 2014, 2018. Verdade.

>> Todo ano presidencial tem Copa. 2008 teve ano eh presidencial e enfim. >> É verdade. Bom, destaques de hoje. Flávio Bolsonaro critica a decisão e diz que Alexandre Morais tenta interferir nas eleições. [roncando] Advogados de

Mauro City discutem estratégias com Daniel Borcaro, enquanto o ex-banqueiro segue tentando fechar um coordelação. Uhum. E ainda Lula sancionou ensino obrigatório de educação política em escolas. Isso pode ser mais uma estratégia da esquerda para doutrinar a nossa juventude. Vamos a colocar o like. Estamos em 2400.

Agradecemos. Quase 7000 telas nos acompanhando nesse início de programa. A gente faz um rápido intervalo e voltamos na sequência, soltando o pau mais ainda no STF, no Alexandre de Moraes. [música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

[música] pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, [música] já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima [música] estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e [música]

ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

>> O pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, criticou, obviamente, a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de impedir a visita do congressista ao ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. O pré-candidato chamou a decisão de desproporcional e desarroável. Desarrazoável. E é uma tentativa de abre aspas interferir nas eleições. Fecha aspas. A

fala foi feita em uma transmissão ao vivo feita pelo Flávio no seu canal do YouTube. Segundo o senador, o ministro de Jorjair Bolsonaro incomunicável e criou um sentimento coletivo de injustiça. Flávio disse ainda, aspas claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes interferir nas eleições deste ano, não bastando a injustiça cometida por ele com Jair Bolsonaro. Mais um grande sentimento coletivo de injustiça. Fez aspas. Já o

ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, foi criticado por colegas da própria corte após suspender as visitas do senador Flávio Bolsonaro ou pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias. Ouvidos em caráter reservado pela revista Oeste, integrantes do STF avaliam que exageram na decisão. Um dos magistrados destacou que Jair Bolsonaro não é candidato a nada e que Flávio apenas pré-candidato nas eleições de outubro. Para esse ministro, essa distinção afasta teses de que as visitas ao pai configurariam campanha fora da hora. O magistrado lembrou ainda o presidente do presidente Lula, que enquanto estava preso na Polícia Federal concedeu 22 entrevistas e participou indiretamente do lançamento da sua candidatura. De acordo com outro

integrante do Supremo, Alexandre de Moraes, se precipitou e acabou dando munição para a oposição. Por que que esses dois ministros não falam on, não off? Por que que não falam? Eu estou em desacordo. O que fez Alexandre Moraes é um abuso de autoridade. Pô, alguém tem

que colocar o peito aí, falar: "Cara, até aqui você chegou, daqui não passa". E somente duas pessoas ou duas instituições têm esse poder hoje, o Senado Federal e os seus colegas do STF. Eu não posso fazer nada, você não pode fazer nada, nossa bancada não pode fazer nada. Podemos fazer catarses, podemos dar opinião, mas não podemos combater a injustiça. Colegas do STF podem e devem e os senadores podem e devem. E se esses senadores não têm

coragem, eu a falar outra coisa. Então, escolhemos outros. Na próxima eleição, você que está nos assistindo e que nos honra com a sua audiência, não se furte de participar das eleições. Você tem que participar, porque a única maneira de colocar pessoas que tenham coragem suficiente para colocar um limite nesses absurdos. Agrego uma coisa e passo para a Bianca para comentar. Dia 25 de julho

deve visitar, vir aqui, vai ser a o lançamento da campanha de Flávio, a convenção aqui em São Paulo do PL e deve participar Milei e Milei já que vai visitar o Bolsonaro. E aí vem o problema, que que o Alexandre Moraes vai fazer, porque se ele não permite, isso vai ser um escândalo internacional. já teve essa decisão de ontem, repercussão internacional, se ele permite, ele vai contrariar o que ele está falando, porque para ele se juntam dois de direito, uma conspiração para um golpe de estado. Que que você acha que vai acontecer juntando com o que acabamos de compartilhar? Ah, dá para esperar pelo menos uma censura, dá para esperar que haja alguma algum alguma coisa ele vai fazer sim para meio que limitar esse acesso ou limitar a quantidade de horas.

o Milei quando ele eh divulgou, né, que estaria presente para apoiar o Flávio Bolsonaro no lançamento dessa dessa sua candidatura e e disse também da sua intenção de visitar, ele tá também colocando para que as pessoas saibam, porque caso ele não fizesse isso, é bem possível que de cara de, né, de prontamente e e prevendo até para para prever venir que acontecesse, o próprio Alexandre de Moraes já criasse, né? Porque ele é assim, ele cria a lei, ele coloca de acordo com o que ele acorda, achando que podem vir a fazer, né? ali e vai para cima, decide, não pergunta para ninguém e coloca que agora é assim e ninguém comente, ninguém critique, porque ele é quem faz a lei, ele que estabelece qual quais os parâmetros do do que o Jair pode ou não fazer, de quem ele pode ou não ver, de quem ele pode ou não abraçar, é o Alexandre de Moraes que manda no Jair Bolsonaro. Isso na cabeça dele, né? Então o que a gente sabe é que o peso do Milei apoiando depois até de ele tá dando certo na Argentina, né, tá conseguindo sanar diversas questões ali que haviam sido totalmente destruídas pela esquerda eh e [limpando a garganta] todo todos aqueles últimos governos antes do Milei. Ele tá com uma moral,

ele tá com moral para falar e tem peso demais ele apoiar o Fláio Bolsonaro. Eu acredito que o Alexandre de Morais vai dar um jeito disso eh não acontecer, porque ele tá fazendo isso com o próprio Flávio. É, e como também não tem qualquer critério, ele pode dizer que, sei lá, vai ser um um golpe, vai ser é alguma tentativa de de repente o Jair sair do Brasil e ser colocado na mala do Milei, porque uns absurdos assim, >> só pode. >> É, é o tipo de absurdo >> na peruca, >> não é verdade? Sim.

[limpando a garganta] >> É. [roncando] E outra, o o Milei ele tem um afeto, né, também porque ele era um outsider, assim como o Jair. E uma coisa que talvez ele pense é: se isso continua no Brasil, posso [roncando] ser eu o alvo no do próximo, né? Eh, o próximo assim candidato de direita a ser caçado pela esquerda, porque é o que fizeram também com [roncando] o Trump, né? Tentaram a todo custo caçar o Trump. Eh,

esse essa união dos presidentes da direita, eu acredito que é muito importante também, porque caso eles eh permitam que isso continue, o que o que garante que ele mesmo não vai ser o próximo nas próximas eleições na Argentina, ele vai ser o perseguido. >> Fernando, >> eh, olha, Segre, eu acho que tem algumas coisas aí nesse capítulo que merece algumas considerações, né? Primeiro falando do próprio Flávio. Nessa live que ele fez, eh, nós vimos um outro pré-candidato, né? Um um pré-candidato muito mais firme nas suas palavras. E eu

vi muitos comentários nas redes sociais falando: "Olha aí, é o Jair de volta, é o Jair no no filho, né?" E por que eu eu quero reforçar isso? Porque o Flávio, ele começou essa pré-campanha, ao meu ver, corretamente, dizendo que ele era um Bolsonaro moderado, o Jair que tomou vacina e tal. E eu acho que esse discurso ele realmente ele é muito bom para você avançar o público de centro, principalmente naquele público que votou no Jair em 2018, mas aí influenciado pela imprensa e tal, não votou nele novamente em 2022 e você precisa recuperá-lo. Mas não é exatamente esse público que você precisa agora neste momento. Esse é

um público que você busca com a propaganda de TV nos meses de agosto, setembro, onde a campanha vai se afunilando mais para o dia da eleição. Neste momento, o que você precisa é ativar a militância. O Flávio ficou muito tempo no personagem moderado e a militância bolsonarista estava desanimada com a sua campanha. Isso precisa ser dito. >> Perfeito. Pessoas não estavam não, não.

Você não encontrava por aí pessoas de direita dizendo: "Olha, eu visto a Camila do Flávio, esse é o meu candidato, vamos para cima". A a reação do público era: "É, o Jair escolheu, vamos." Isso neste momento faz uma diferença fundamental, porque é este militante que replica a mensagem do candidato no núcleo familiar, no boteco, na mesa de bar, no trabalho, até o dia da eleição. E ontem a a live que o Flávio fez, eu não assisti a live inteira, mas vi diversos cortes, a live que ele fez gerou diversos conteúdos para este público sair replicando, se animar, vestir a camiseta e acho que isso vai dar um novo espírito para essa campanha que estava necessitando. Isso, eu acredito que Alexandre Moraes, que é uma impressão que eu tenho, quando ele dá essa decisão afastando o filho do pai e afastando o advogado do cliente, eh, é impossível dizer com certeza qual é a intenção dele. Nós podemos aqui

fazer conjecturas. A minha conjectura é que ele quer prejudicar a campanha de Bolsonaro, por tudo que eu já disse aqui, prejudicar a campanha do do Flávio Bolsonaro. >> Mas é muito provável que esse tiro saia pela culantra. Aliás, qualquer intervenção contra a campanha de Flávio pode ser um tiro que saia pela culatra. Se ele intervém na visita do Milei, o discurso da perseguição se fortalece.

Quando ele afastou ao Flávio do pai, o discurso da perseguição se fortaleceu. >> Quando ele proíbe o Jair de divulgar as suas cartas, o discurso da perseguição prevalece e isso vai alimentando cada vez mais essa militância de direito e vai criando uma impressão no eleitor de centro de que alguma coisa tá errada nesse jogo. E o brasileiro, quando ele vê alguém perdendo o jogo, ele tende a torcer para quem tá sendo prejudicado. Quando ele vê uma injustiça em campo, o injustiçado tende a receber a simpatia desse eleitorado. Se Alexandre de Moraes e o Supremo como um todo continuar nessa toada, eles vão acabar elegendo o Flávio presidente.

João, >> olha, queria pegar um gancho só naquela primeira parte dos juízes que falaram, juízes do Supremo, que teriam falado em off ali, falar em off com a com a reportagem do Oeste, de que eles acham que o Alexandre de Moraes exagerou e tal, que esse para mim é o pior tipo de de declaração que pode ter, né? Como a gente, os juízes do Supremo estão em pé de igualdade, né? Eles devem falar no processo, né? A gente tem o Cássio Nunes ali com a revisão criminal que ela por alguma razão tá parada, né? não avança.

Então, eh, no poder judiciário, quando a gente vai na segunda instância, você faz o que chama de sustentação oral, né? E é muito comum o desembargador, o juiz falar: "Olha, o seu argumento é é muito bom, é isso, é aquilo, mas eu me submeto ao entendimento do tribunal, que é melhor nem falar, é melhor falar: "Ó, você perdeu, que agora nesse caso dos juízes, ó, eu não concordo com Alexandre de Moraes, mas eu sou tão frouxo, né? Sou tão covarde que eu nem vou falar nada. É melhor falar isso. Eu sou um covarde. Tô em pé de igualdade com ele,

mas eu sou um covardão, homem de geleia. E eu acho que eles nem Então para mim ele tá certo porque eu não tenho peito aqui para ir para cima dele estando em pé de igualdade. Então nem nem falem isso, seus juízes que é vergonhoso. Como Holiday disse, o que vai definir a eleição são esses eleitores de centro, né, que ora elegeram o Lula, ora o FHC, ora o Bolsonaro, ora a Dilma. Então eles estão ali, né, no meio, assim, são normalmente eleitores que não acompanham muito política, que não não tem muito simpatia por nenhum dos lados e de forma equivocada, muitas vezes falam que os dois lados são iguais, o que é evidentemente um descompasso enorme nessa comparação. Mas então são esses

eleitores. E agora o Flávio sofrendo todas essas injustiças que ele diz que aparentemente, né, como é que tá ali o Flávio o Moraes queria interferir na na eleição, já interferiu, né, porque o Bolsonaro não vai poder eh o Flávio não vai poder encontrá-lo por 90 dias, né? Sempre esses prazos, né, bem específicos, igual quando ele tirou o Twitter do ar na eleição para na época da eleição pra prefeitura, tirou o Twitter do ar simplesmente que é onde é o debate público, né? Ágora moderna não poôde ter porque ele derrubou e aí falou e estabeleceu inclusive multas para quem usasse o VPN. Olha o nível de loucura institucional que a gente tá. E tudo

ficou normal, né? Porque é mais uma coisa absurda que aconteceu e ficou normal, já ninguém mais lembra e ficou por isso mesmo. E muita gente usou o Twitter, né? E não foi mutado. Então ele tem que focar nesses votos de de centre e a direita a ter esse entendimento de Senado que cada candidato do Senado deve falar publicamente se ele é a favor ou contra impeachment de ministro, se ele vai ter coragem, porque essa é uma pauta fundamental paraa direita, né? Eu não tô

vendo nenhum falar, inclusive nem os da direita que já são da direita ali do PL e tal, não tô vendo nenhum deles falar. Então é fundamental que eles falem. É porque o que eu sinto também um pouco no votante da direita é um pouco de cansaço dos cálculos eleitorais, né? Muito, ah, não, mas isso aqui é cálculo eleitoral, estratégia. Mas o exemplo do Trump é o contrário, é você ser firme na sua posição, falar: "Ó, chega de pauta feminista, chega disso, chega daquilo".

Isso é firme, ó, porque é isso que o eleitor quer. Porque ficar tratando quem já vai votar, ó, esse aqui eu posso fazer tudo que ele vai engolir, ele vota em mim mesmo. Eu preciso assinar para aquele eleitor, mas tem um tipo de eleitor ali que não vai votar nunca no Bolsonaro, né? Então tem que focar nesses de centro e na a firmeza de posição, ela atrai muito mais votos do que esse excesso de acenos, pelo menos é como eu penso o segredo. >> Maria, para concluir, >> eu acho que todo mundo trouxe pontos complementares e importantes para refletir. É isso que você falou sobre os

juízes que condenaram ali no Off a atitude de Morais me traz muita assim indignação e fico bastante assustada desses juízes não irem a público e, né, eh, defenderem as suas posições. Afinal de contas, a discordância é bem-vinda em processos judiciários. As pessoas pensam de maneiras diferentes. Infelizmente, como você pensa e como se posiciona não deve extrapolar o que esperar dessas instituições, mas não é o caso que tá acontecendo no Brasil. Mas de qualquer maneira, eu gostaria de ver se juízes que defendem a causa aí do Bolsonaro ou que estão contra as atitudes morais se pronunciarem, eu acho que seria muito importante. Mas sabe por que não, Segré?

Isso mostra como a gente pode comprovar que o judiciário hoje ele é parcial, que a maioria dos advogados têm um lado, que a maioria das elites eh intelectuais, a maioria das elites acadêmicas, elas têm um lado. A esquerda conseguiu ter esse soft power muito muito poderoso. Eu sou eu sou filha de uma dessas instituições. Eu posso falar por isso. Todos os meus amigos são esquerda caveiar e aí torcem muito o nariz para algumas das posições que eu tenho hoje em dia. E é justamente

isso. Conseguiram fazer um soft power muito importante. Elite do direito tá aí comprovando isso. Olha o a a USP, a San Fran, como é que estão os estudantes eh de direito. Então assim, eu acho que a gente vai acompanhar ainda muitos capítulos dessa história. O Flávio

Bolsonaro tem que mostrar muita força agora na campanha, mostrar muita coesão. É, gostei quando o Holidley mencionou que ele voltou aí a falar, né, pela primeira vez começou mais a falar com o eleitorado hardcore, o eleitorado que é a base que sustenta o bolsonarismo, que não vamos negligenciar esse eleitorado que é 25% do eleitorado todo brasileiro. É o único movimento da direita que resiste. Isso é fato. Agora, o eleitor de centro ele é importante também.

Então, não podemos, porque quando você vira um presidente você governa para todos. Então, é interessante ver como é que o Flávio vai se posicionar nesses próximos dias e vamos acompanhar, né, as cenas dos próximos capítulos. Acho que eu teria mais a falar sobre isso mesmo, que é isso, vamos e vamos torcer pro nosso judiciário. Ah, lembrei o último ponto que eu queria fazer falar. >> [roncando] >> Claramente, como eu falei na minha primeira fala, o Supremo Tribunal Federal há anos, há nos últimos 10 anos pelo menos, vem se tornando um ator político ativo no cenário político e também no cenário eleitoral brasileiro.

E eu queria destacar aqui o medo dos nobres pares, porque no ano que vem, como o João até falou, vai ser pautado, as eleições vão ser muito pautadas nos candidatos que defendem impeachment de de ministro. E também não esqueçamos que o próximo presidente vai escolher pelo menos três colegas dos nobres pares, pelo menos três, porque a gente ainda não sabe quem vai ser empichadado, não entendemos ainda a questão ali do que falta do Messias ou não, enfim, mas é do interesse direto do Supremo Tribunal Federal quem vai ser o próximo presidente do Brasil e quem serão os próximos colegas ali no Senado. >> Vamos à participação do chat das nossa prestigiosa audiência. Newton J. Pinto disse, lembrando que Lula, presidente foi visitar a Kner, que estava em prisão domiciliar, só que aí já tinha trânsito julgado por corrupção e lavagem de dinheiro. A corrupta, ah, eu posso falar

corrupta porque já tive trânsito em julgado, mas muito interessante, Newton. E e aí tem alguns comentários. Parece que hoje a nossa audiência canhoteira tá aumentando, porque Edson Marques e tá fazendo um monte de críticas. Fernando Dias disse: "Que bancada fraca hoje". É, é. Aí depois o Francisco Souza menciona,

se quer bancada fraca, último que apaga a luz. Nós damos o nosso melhor, meus amigos, e a gente não sempre vai agradar todo mundo. De repente o nosso conhecimento, o nosso grau de intelectualidade não atende o teu, os de vocês. Eu não sei se vocês são pastenacas individuais ou grupais. e reforçando aí uma pessoa aqui no começo definiu que pastenaca pode não ser somente o pastel com babaca, pode ser o pateta com babaca. Patenaca e pode ser

também. Então se se por algum motivo não estão de acordo com a bancada, com os comentários, com o que for, é só sair do YouTube e ir para outro lado, cara. Não, não temos como te obrigar. Mas coisa chata ficar aí criticando. Vem você a fazer o programa aqui a ver se vocês têm o conteúdo que essa bancada memorável tem. Então, enfim, mas não podemos

agregar a todo mundo. Rápido intervalo, dá um like. 3400 likes, quase 8.000 telas e tá com pouco like. Vamos a 4.000, contamos com você. Voltamos já.

[música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo C Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> O Partido dos Trabalhadores iniciou uma campanha nas redes sociais. [risadas] esquerda usando a rede social que critica o tempo todo para pressionar o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre a pautar a PEC do fim da escala 6 por1 antes do recesso parlamentar. Eu acho que não vai ter muito efeito. Não gastem grana com isso, que é para jogar dinheiro no lixo. A relação entre o governo Lula e o Congresso já desgastada, piorou depois de duas operações da Polícia Federal que investigam o orçamento secreto, atingindo figuras como Valdemar Costa e Eduardo Cunha. Ao Columbritado com as

ações da Polícia Federal que ele e Hugo Mota atribuem a Lula não esconde desconforto. Petitas admitem que votações importantes podem ser adiadas para depois das eleições. Apesar da pressão do PT e das figuras como Marina Silva e Columbres se recusa a ceder e a crise se aprofunda, afetando também a MP, a mí provisória do Freete que corre o risco de caducar. Maria, você entende disso? >> Uhum.

>> Coloca a tua opinião aqui. Vamos soltar para ver se os nossos patenacas aqui fazem algum comentário sobre a tua participação. Vamos ver. >> Ah, não, vários haters hoje, mas eu quero mandar um beijo para eles, porque não seria nada sem os haters. Mas enfim, meu ponto é que, gente, vamos lá. O

Alcol Columb está sentado em cima de um monte de projeto importante e também perigoso pro Brasil. Vamos lembrar que ele está sentado em cima e isso eu já perdi as esperanças da CPMI do Banco Master. E aí quando ele senta em cima, a Segre, olha, [limpando a garganta] nem guindash para tirar ali. É meio pesadinho, né? [risadas] Agora tem outras pautas que são cruciais para o que o PT e a sua alta cúpula consideram eh as mais eleitoreiras pro governo Lula. E aqui eu destaco a PEC da 6x1,

que a aparentemente até havia esperanças de que ele fosse e fosse ser pautado na CCJ, porque aí você consegue criar aí todo o trâmite dentro do Senado, mas ao que a Columbre já sinalizou, não vai nem ser pautado na CCJ, lembrando que o Senado entra em recesso nesta sexta-feira. Então, a meu ver, essas pautas que o Lula considera serem cruciais para sua possível que ele espera, né, reeleição, não vão ser patados. Então, a 6x1 não vai ser pautada, a PEC da segurança não vai ser pautada, tem também o PL das terras raras. Então é, é isso, é o Alcol Columbrire, não se enganem. O Alcolumbre não tá fazendo nenhuma boa ação. Ele tá

visando o seu. Ele tá jogando o passe dele muito alto. A gente sabe que a relação entre o alcolumbra e o Lula vem de mal a pior. Desde a refus a recusa de Messias para o Supremo Tribunal Federal, que muitos suspeitam, foi articulada por Alcol Columbri nos bastidores. Lula e Alcol Columbr não se falavam, começaram a se falar nas duas semanas atrás na posse de Ciocá para o TSE. Ambos estavam

um do lado do outro e mal se cumprimentaram. Então o que está havendo agora, minha gente, nos bastidores de Brasília é uma guerra, uma disputa de uma guerra de braço ali, uma disputa ali peso pesado para ver quem consegue ter mais poder na nossa República Federativa do Brasil. O Lula quer que esses projetos passem, mas o governo já entendeu que a Columbri tá sentado em cima. E outra coisa que eu ouvi falar, viu, Segré, é que o PT [limpando a garganta] vai usar 6 por um como uma proposta pro Lula 4. Veja você, então, se não for aprovado agora nesse nesse nessa nesse mandato aí de Lula 3, eles vão jogar pro Lula 4 com uma promessa de campanha.

Olha como são bandidinhos. >> É, mas é melhor que o início como proposta, porque se eles não ganham, acabou a proposta. >> Pois é. E essa pauta, lembrando que a gente sempre fala, é um assunto extremamente delicado pro Brasil. É uma pauta extremamente populista e pautas populistas não deveriam ser votadas à pressa em ano eleitoral.

Exatamente. Mas ano eleitoral é o que eles querem impor e e condicionar como uma conquista do do PT, uma conquista do Lula pelo trabalhador brasileiro. Agora, até se a gente perguntar aqui na no chat, né, na no pro pessoal que tá assistindo, quantos de vocês se beneficiariam disso? Eu queria saber porque é bem provável que grande parte aqui não tem carteira registrada. Grande parte aqui e ia dizer assim, olha, para mim não influencia, não fede nem cheira, não, não faz nada de diferença na minha vida, porque eu trabalho de domingo a domingo, tem muita gente que vai responder isso também, trabalho de domingo a domingo ou eh não faz a diferença para mim porque eu não sou registrada, porque eu não marco ponto. Então, e aí é isso que as pessoas

também precisavam saber. E quem sabe, né, eh, essa, esse adiamento também, eh, possibilita que haja uma maior conscientização das pessoas. O que a gente percebe é que grande parte sequer entende o que realmente vai querer dizer, porque não vai mudar eh para mim mesmo assim, ó. Não não ia mudar nada na minha vida. E talvez também para muitos de nós de nós aqui que estamos acompanhando esse programa, isso não muda nada. É hora de aproveitar e

conscientizar as pessoas que a gente conhece. >> Sabe que uma vez estava no quatrino e quase apanhei de dois canhoteiros que não queriam que eu cantasse Janjo e janja e o que fez agora a nossa audiência foi muito parecido o que aconteceu nesse dia. Vieram dois amigos se colocaram na frente do cara que queria me agredir e eles seguraram, né? Sim. E a nosso chat está enchendo de elogios da bancada, dos comentários, de tudo. E vou concluir um e agradecemos a

todos, mas Isabela Vilas Boas que sempre nos acompanha desde Vitória, Espírito Santo, >> disse: "Boa tarde patriotas, queridos segredo bancada brilhante, galera de esquerda, por favor não perturbem, apaguem a luz e saiam em função do comentário de que o último apague a luz". Enfim, Fernando, >> perfeito. Eh, Segré, eu acredito que o centrão ele tem os seus próprios interesses, né, Davi? Al Columbri tem os seus próprios interesses. Não sabemos quais são e eu tenho até medo de um dia saber quais são.

>> Ah, sua vida pode entrar, sua vida pode entrar em risco. >> Pois é, não precisamos saber. Mas o fato é que em alguns momentos específicos esses interesses acabam se cruzando com os interesses do Brasil. A maneira como o debate da escala 6 por um tava sendo conduzida eh no Congresso Nacional era uma coisa assim absolutamente devastadora. não havia eh estudos decentes de impacto orçamentário, não pararam para ouvir de forma ouviram de forma protocolar, né, os diversos setores afetados, mas não sentaram para ouvir, questionar, analisar o impacto em cada um dos setores a partir do momento eh que a proposta seria aprovada. Não se levou em

consideração um processo de transição que respeitasse a economia brasileira. Era um debate raso, comparando realidades completamente diferentes. Ah, mas na França é assado, na Alemanha é assim, mas são realidades completamente diferentes, países com realidades econômicas diferentes, com histórias completamente diferentes. Então, eh, realmente seria muito prejudicial para o Brasil se fosse aprovado daquela forma. E pior, a conta não [roncando] chegaria agora. E daí o problema da eleição,

porque se nós aprovamos algo que tem um caráter extremamente populista, mas a conta não chega antes do dia de se escolher o candidato a presidente da República, não chega antes de se eleger o novo Congresso Nacional, o desastre tá tá feito, tá colocado que as pessoas vão votar ali na emoção. Ah, não, eu tenho mais um dia de folga e tal, não sei o quê. E aí depois, no ano seguinte, tome desemprego, tome lhe aumento de imposto, tome crise econômica. Então, neste caso, especificamente, os interesses de Davi Alcol Columbri, que eu não sei quais são, se coadunaram, se cruzaram junto com os interesses do Brasil. >> Olha aqui, que lindo esse recado, Geraldo de Alfonso Cláudio, Espírito Santo, boa tarde. Sou de esquerda, mas

gosto de ouvir o que pensam diferente. Há mais de 2000 anos atrás, o apóstolo Paulo disse: "Examina tudo e tende o bem. Esse é uma pessoa de bem >> porque tem uma ideologia diferente, mas escuta o que outros pensam para tirar uma conclusão que talvez ele não viu. >> Sim, eu acho que >> merece o nosso respeito e obrigado pela audiência. Aqui não importa de que ideologia é, mas tem um monte de pessoas aí que são muito babacas. Aí teve um

elogio para você e eu perdi aqui. Aqui, ó. Maria maravilhosa, inteligente e linda. >> Ah, >> então para concluir, João, >> você vê segrinha >> maraviloso, [risadas] >> bonito, lindo. >> João, cadê não vai puxar saco pro segredo, pra Argentina? Não, só amanhã

não, mas eu falei, eu passei a torcer pela Argentina pelo vitimismo brasileiro, que tá uma coisa insuportável, né? Então, mas o em essência que nós temos são pessoas que trabalham na escala 3x4, discutindo o fim da escala 6 por1, né? Então acho que os parlamentares deviam trabalhar na escala 6 por1 e o e o povo na 3x4. É só trocar aí funcionaria melhor porque a gente tem Lula, bolo, Sâmia, Erica Hilton que não acerto um plural, essa turma que não tem um trabalho efetivo discutindo, né, o problema do dos demais, né, sendo que, como o Holiday colocou, não tem um cálculo, o projeto foi apresentado ser um cálculo real. A gente sabe que isso vai prejudicar muito as empresas. É muita gente que trabalha

na escala 6 por1, o universo de pessoas que trabalha normalmente é um emprego de entrada, né, no mercado de trabalho. Então assim, é uma coisa essencialmente populista, né? Então eles estão discutindo que se preocupam com o trabalhador. É sempre aquilo, eu me preocupo, eu vou fazer tudo pro trabalhador, mas jogo a conta pro empresário. A gente falou notícia essa semana, Salvo melhor juiz foi no Piauí do governo impor cotas para ex-presidiários, né? Então, aquela

história, contrate os ex-presidiários para trabalhar com você, governador do Piauí, não impõe pra empresa, é sempre impor obrigação pro empresário, né? E como a gente até discutiu esse tema ontem, salvo melhor juiz, foi o Marcelo que falou daquela o ideal seria o pagar o salário para o empregado, né, o trabalho que é SLT, e o empregado ter que pagar os impostos. Aí sim o o empregador, o empregado sentir na pele quanto custa, porque o o empregado vai lá contrata alguém, ele tem que pagar o dobro, né? Paga um valor e paga o dobro impostos. E se a pessoa é demitida, ainda tem ação trabalhista e na na justiça do trabalho, a gente sabe que ela não tem nada de justiça, ela é simplesmente, né, mais um aparelho de justiça da tal fake justiça social.

Lembrando que a gente teve até ministro do TST, né, do Tribunal Superior do Trabalho esses dias falando que tem os vermelhos contra os azuis, né? Ou seja, e ficou bem claro isso, né? Quando eles condenaram a Ortobom recente, aquela empresa de de colchões, enfim, falando: "Ah, não tem mulheres lá na Orto na gerência". E a turma do tribunal que condenou também não tinha mulheres, né? Então eles têm que renunciar os cargos dele imediatamente para abrir vagas para as mulheres, né? Porque sempre esses que

alegam proteger a minoria, nunca da o que é tido como minoria no direito brasileiro, que não é igual no caso das mulheres que são maioria da população, nunca abrem mão dos próprios postos para essas tais minorias. É o caso aqui deles, né, que eles até fizeram recente a bancada da esquerda radical, né, que são os comunistas de de apartamento e de iPhone lá falando que são a esquerda radical, né, que a maior parte deles nunca teve um trabalho real na vida, né, simplesmente vivem de populismo. E acho que não vai colar na eleição esse tema não, Segr >> aí, só para tentar resumir a participação de todo mundo, estamos refindendo muitos recadinhos. Mental milionário disse: "Todos lindos e inteligentes, quem dera eu estar aí um dia nessa bancada. Abraços Adriana Carvalho e Nils Caron disse: "Melhor programa de todas as tardes, todos os dias, com uma bancada perfeita. Quando

criticam é porque vocês estão à frente na audiência. Parabéns. Muito obrigado pelos recados. Ó, não sai daí que temos mais, hein? 4200 curtidas. Sabia que podemos contar com

você? Ontem chegamos a 5.000 e eu cantei. Hoje se chegamos a 5.000 vai ser fácil.

Então vamos levantar. Se for a 6.000 de repente no final eu canto algum bole audiência pediu que eu cantasse para a Maria. Você já chegou a 50.000?

>> Ainda não. >> Ainda não. Você sabe que [roncando] eu cada vez tenho menos. Quando eu entro para ver quantos seguidores tenho, eu tenho menos. Eu tô perdendo. O que que

você faz? Eu perco seguidor. >> Eu também. Cada coisa que eu posto eu perco seguidor, >> cara. Não entendi [risadas] isso. É da

Copa ainda e o pessoal com raiv fica com raiva da Argentina. Tá >> chorando pelo amor de Deus. [risadas] Notícia. E aí tem a outra >> jogando, né? >> E aí tem a outra. Ontem eu cheguei na

minha casa, aí falei: "Vou assistir no YouTube o programa da Jeiciane Freitas, o jornal da segunda edição. Entro no YouTube, entro programas ao vivo. Vai achar a revista hoje? Não estamos aí. Então se você gosta do nosso trabalho, compartilhe o programa, mesmo que seja para que a gente assista depois, não tem problema. Não, não somos

muito gratos com isso, mas ajuda a divulgar porque estamos sendo colocados na sombra e isso fica muito claro. É porque estamos incomodando com as nossas eh opiniões e com os nossos com as nossas pautas. Deixe seu like. Vamos para o rapido intervalo. Voltamos na sequência.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> Será que o Borcaro vai fazer a delação? Será que não vai fazer delação? A gente não sabe, mas tem movimentações estranhas. Porque os advogados que atuam na defesa do tenente coronel Mauro Cid e participaram da negociação do seu acordo deção premiada se reuniram no último dia 5 de julho com ex-banqueiro e fraudador Daniel Borcaro preço na Papudinha. O encontro foi o primeiro contato presencial entre César Ritencur e sua equipe com o dono do Banco Master. A

reunião teve como objetivo discutir possibilidades de atuação e estratégias que poderão ser adotadas na defensa de Borcaro. Familiares do ex-banqueiro fizeram a ponte entre os advogados e a defesa conduzida por Sérgio Leonardo e um novo encontro deve ocorrer nos próximos dias. Proso no âmbito da operação compliance zero por Caro já teve duas propostas de delação premiada rejeitadas pela Polícia Federal e uma pela procuradoria geral da República. Eu não sei como cobram os advogados, mas se o cara já pagou dois estudos de advogado para fazer uma delação que não prosperou, ou ele não tem que gastar o dinheiro ou agora aprendeu e vai colocar algum que tenha uma delação que seja provada, porque senão, pô, é gastar dinheiro, gastar dinheiro. Agora uma reflexão e João começo contigo.

O Borcaro pode receber advogado, mas o Bolsonaro não pode receber advogado. É estranho. >> Pois é, esse é o Brasil que a gente tem, né, segredo? Uma injustiça enorme. Me parece uma estratégia do Vorcá e da defesa, né? Essa essa insistente troca

de advogados. Vai paraa Papudinha, volta paraa Papudinha, né? numa estratégia de tentar dar uma cozinhada aí na questão e do desses chamados donos do poder ou das instituições ou enfim desses que estão de alguma forma envolvidos nessa história toda de tentar empurrar para depois da eleição, porque qualquer coisa relativa à delação no período eleitoral, né, que de alguma forma já estamos, né, nessa prévia eleitoral, eh vai ter um impacto significativo na nas eleições, sem dúvida nenhuma, né? Esse esse advogado ele participou da delação do do Mauro Sid, né, que é uma delação extremamente questionável sobre o ponto de vista jurídico, institucional, moral, legal, sobre todos os aspectos, né? Lembrando que o Alexandre de Moraes chegou até a participar ali da audiência ali, né, com com Mauro Cídio, que é plenamente vedado, né? Mas ele foi lá,

participou, falou: "Ó, ó, a sua família vai est envolvida, hein, Maurocídio, que também por si só já seria mais uma nulidade do do caso." Mas o que eu acho que me parece mais uma estratégia, né? E o André Mendonça, né? É bom deixar claro que ele já chegou, não sei se ele declarou, se foram notícias dizendo que ele teria declarado isso no sentido de que a delação, e é verdade, ela é uma uma possibilidade, não é que estemos todos aguardando uma delação, ela é uma possibilidade e a Polícia Federal está trabalhando naquele material enorme de dos celulares dele, que era mais de um celular, e ele tinha aquele hábito de se escrever no bloco de notas, né, dar o print e mandava pra pessoa em visualização única, mas não deletava do bloco de notas. Então, >> contra babaca, >> que [risadas] é genial, só que ao contrário, né? Então, mas então pode ser

que o no pé que as investigações estão estão já nem precise da da delação. A gente gostaria da delação porque a gente fica muito lembrando da Lava-Jato quando foram lá os as construtoras, enfim, os operadores políticos e entregaram, né? a gente gostaria de ver, ó, é esse, é esse, é aquele, mas a grande esperança seria que atingisse a cúpula do poder judiciário, porque esse escandalo é inédito nesse sentido. Todos eram sempre a cúpula política e o judiciário sempre aéreo, alheio ali a tudo. E o judiciário, para quem, né, orbita ali, sabe que, pelo menos no meu entendimento, é o pior dos poderes, né, já que ele nunca sofreu nenhum contrapeso na sua vida, né, na sua história de nova república brasileira. é

o que é necessário, né? Um um enfrentamento do poder judiciário. O vide é um poder tão à parte dos demais que quando você comete alguma ilegalidade o seu a sua punição ir para casa com salário, né? Isso é uma coisa inaceitável. Nem acho que nem em ditaduras temos uma coisa dessa, né? E

no Brasil a gente ainda tem, ó, cara, você aprontou muito, vai pra sua casa com salário. É, é tipo, é um incentivo a que a pessoa apronte, né? Lógico, >> a gente tem denúncias de venda de sentença, né? Então, em todos os aspectos, aí a gente tem isso na justiça e, infelizmente, no judiciário, né, existem bons juízes, óbvios, óbvio, mas a gente tem um corporativismo muito grande no poder judiciário, porque a gente sabe de notícias que temos muitos juízes conservadores, né, que não concordam com tudo isso, mas é aquele dos juízes que a gente falou do do Supremo na outra notícia, não ficam em silêncio, né? Então ali a se o meu pinduricalho tá caindo, tá tudo bem. E e

os tempos, esses tempos não comportam esse tipo de conduta, né? Precisa as pessoas se manifestarem. Existem associações de juízes, né, de magistrados que poderiam muito bem falar: "Ó, pera aí, isso tá tudo errado, né? Porque eles têm todas as garantias possíveis, não serão, não vão demitir 1000 juízes, né, 500 juízes, enfim, mas eles muita, a maior parte deles mesmo, esses conservadores, que até muitos dizem que são maioria dentro do poder judiciário, mas se são maioria, se é uma maioria muito silenciosa, né? >> Maria pediu a palavra, Maria tem a palavra.

>> Não, porque o mais apavorante no nosso judiciário brasileiro é aposentadoria compulsória para juízes que cometem abuso sexual. Quem aqui não viu no início do ano, no início do ano, não, final do ano passado, início desse ano, um juiz condenado, acusado de assédio sexual, de menor inclusive tem aposentadoria compulsória, ou seja, é obrigado a parar de trabal para casa com salário sem trabalhar. >> Pois é, é isso, gente. É esse o Brasil que a gente vive. É, é tudo invertido por aqui. Eh, agora comentar sobre a

matéria, assim, a gente, eu não sei onde o Vorcaro quer chegar. Eu acho que nem ele sabe onde ele quer chegar. Ele sabe de muitas informações que vão pôr a vida dele em risco, colocam a vida dele em risco. Então ele sabe que ele tem um limite até onde ele pode falar. Então ele vai, a meu ver, brincando de dançar valsa até o salão inteiro querer dançar com ele, porque isso para mim indica essa troca dos advogados. É, diante

dessa situação que eu tô, imaginem vocês um homem que tinha residências luxuosas, iates, mansões, está agora condenado a viver num presídio ou numa salinha de minúscula, sem regalias, sem luxo, para ele não deve estar sendo fácil. Então, ele deve estar de fato desesperado para sair dessa condição e vendo diante do que ele tem nas mãos, o que que ele pode fazer. Então, a meu ver, essa mudança de advogados é uma tentativa desesperada de diante do que eu consigo que não me cause uma uma risco à vida, o que que eu posso fazer agora? Eu acho que não é não vai ser muito que ele vai poder fazer. Acho que vão deixar o Vorcaro preso ali, ó, até apodrecer, porque não é do interesse dos poderosos tirá-lo de lá. E aqui eu não tô dizendo

que ele é não é nenhum é nenhum inocente, não. Ele tem que pagar e muito alto o que ele fez, né? Um dos esquemas, o esquema pirâmide de fraude financeira mais absurdamente assustador na história do Brasil. Então ele tem que pagar por isso. Mas isso não significa que os poderosos que estavam tomando whisky com ele também não deveriam pagar. Pelo

contrário, deveriam pagar e muito e não vão levantar um dedo para defender Vorcar nesse momento. >> Então, mas tomando isso e passo a palavra para Fernando, eh, não pode ser, eu não tenho mente de criminoso, então não sei como eles pensam, mas não pode ser que dizendo: "Ah, vocês se esqueceram de mim, ô, eu paguei 129 milhões para e sei lá o quê, porque é para fazer um negócio de complância. A operação chama compliance zero. Por que não chama Viviane Bar que já pagou para te defender e fazer delação com o marido? Pô, fechou, é mais fácil. Pagou

para Deus e o mundo e agora tá sozinho. Ninguém lembra dele. Você acha que pode ajudar a, dependendo da situação, promover essa delação? Finalmente? Pois é, eu eu acredito, Segre, que o Varo ele tem um problema, um problema grave para conseguir avançar com a sua delação, que é o seguinte, é encontrar alguma equipe de defesa que tem a coragem de participar de uma delação premiada que leve ao banco dos réuso, porque isso nunca aconteceu na história do Brasil, não há precedentes e infelizmente ente no Brasil, a gente sabe que quando você eh é um advogado que atua nas altas cortes, em cortes superiores, seja o STJ ou o STF, o seu currículo até é levado em consideração aonde você foi formado, suas credenciais, seus clientes podem até ser levado em consideração, mas o que conta mesmo, infelizmente, em cortes superiores é o contato.

>> Claro, >> é o contato. o advogado bem relacionado, que conhece os ministros de longa data, que vai jantar na casa da mulher, do filho, tal, e se é filho de ministro, então aí é pá se l vai até de bermuda. E o negócio é o seguinte, nenhum advogado que atue nessas cortes superiores, que tem experiência nessas cortes superiores, vai ter coragem de participar de uma delação, de colocar Alexandre de Moraes no Banco dos Réus, de colocar Dias Tofol no Banco dos Réus, porque todos os outros elementos, pelas notícias que nós temos na imprensa, né? Por exemplo, as relações dele com Ciro Nogueira já foram investigadas pela Polícia Federal. Ele tá mais do que avançado. Pelo que se tem, parece que o

o Vocado teria muito pouco a contribuir nessa relação dele. E Jax Wagner já avançou demais. Ele tem pouco a acrescentar na investigação e entre Vcaro e Jack Wagner. Ou seja, os relacionamentos dele no meio político já foram todos investigados. Mesmo em relação ao filme, por exemplo, Dark Hosse, o o próprio Vcaro já disse na delação, o Globo publicou outro dia, que não havia nada de legal, realmente era um negócio comercial como qualquer outro. Então, no meio político não há

nada que a delação possa contribuir. Nas relações dele com Dias Tofol e Alexandre de Moraes, não sabemos. Nada mais tem contato fluido que o filho com o pai e a esposa com o marido. Acha contato? Bom, deveria, não, a gente não pode entrar nessa intimidade, não sabemos qual é o tipo de contato que tem, mas aí tem muito contato. Bianca, antes de passar a

palavra para você, vou ler dois recadinhos da nossa audiência. Maria de Lourdes Alves da Cruz disse: "Segrê, adoro seu sotaque, eu moro há 44 anos aqui no Brasil e eu não perdi o sotaque. Tem palavras que ainda não consigo falar direito, mas grande parte do sotaque tem a ver com charme." [risadas] Dito isso, Elias Carneiros disse: "Essa loira é linda". Garoto Elias, respeitosamente, a gente brinca, essa loira bonita, e você tá certo, é bonita, [roncando] é a esposa desse garoto que não é tão loiro, mas também é bonito. Então, toma

cuidado, toma juízo, tá? Não podemos entrar no mérito de um casamento que está funcionando bem, mas elogios são sempre bem-vindos. Obrigada, Se Obrigada, Elias pelo elogio. Elogio sempre faz bem. E até a a Maria, né, que foi que falou do foi a a nossa seguidora Maria falou do seu sotaque, >> que [roncando][limpando a garganta] também tem uma palavra que ele não consegue falar que é execução.

>> A primeira vez que eu ouvi ele falar execução, >> eu não aguentei. Eu erri muito e depois eu vi que era era natural mesmo. Agora sobre isso, né, o Vorcaro, ele foi só conversar com alguém que não é o advogado dele, porque ele já tem um advogado. que é o o articulador de delações, eh, o fato de ele ir ali para uma conversa informal, sem compromisso, sabe aquela coisa quando vão te apresentar alguma coisa, né, uma coisa assim de de vendas e para ah sem compromisso, você não precisa comprar, mas essa oportunidade aqui, ó, essa oferta que eu que eu vou fazer, essa oportunidade, você não pode perder de uma certa forma, é o que a gente pode imaginar, porque ele que fez com que hoje Eh, grande parte até do que eh constou no processo que condenou o Bolsonaro foi por causa do Mauro Sid, né? Ficaram se se agarrando aí as delações, as coisas que o Mauro Cid falou. Então, o que será

que esse cara ele foi de repente propor? talvez uma delação seletiva, porque foi o que Mauro Cid fez, uma delação seletiva, uma delação sem provas, uma delação que inclusive tem tinha diversos outro diversas outras provas, né, de que ele tava mentindo ou mesmo respondendo sobre ameaça. Que tipo de articulação ele pode colocar? O único diferencial aqui que a gente pode também pensar é que o ministro é o André Mendonça, né, e não o Alexandre de Moraes. A gente pode pelo menos ter um pouquinho de esperança de que não vai ser tão fácil assim.

Agora eu fiquei pensando como que vai ser o episódio, né, já que provavelmente até o Borcário ele quer virar uma série do Netflix, da Netflix, né? Imagina assim quem vai interpretar [risadas] e quem vai interpretar esse o Bitencur também. Thiago Miranda pode representar. >> Tem que ver quem são quem são tem que ver quem são os atores que estão com harmonização facial em dia. Mirando aquele marqueteiro que pagou, que quis pagar os influenciadores para falar mais do central.

Como será que vai ser esse episódio, né? Quem vai interpretar? Eu sei que a direção é bem provável que que vai ser, né? Pelo menos o que a gente viu dos memes aí da internet, vai a direção vai ser do Wagner Moura. [risadas] >> É, pode ser. Então o Vcar vai ser negro.

É, vai tran >> vai trans, né? >> É. [risadas] >> Genial, cara. Genial. Por carro acredito.

>> E trans. >> É, de repente chama Erica Hilton para aqui. >> É, pois é. [risadas] Eh, vamos um rápido intervalo na volta. Vamos te contar que parece que o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil >> se manifestou finalmente sobre o que está acontecendo. Tudo isso e muito mais

na volta do Faroa Brasileiro. Já alertando, 5.000 likes, se chegamos a 6.000, a nossa audiência já pediu até o que eu vou cantar que chama poru na cabeça. Então falta mais 1000 likes e a gente já solta aí no final do programa.

depende de vocês. Agora é com vocês. Voltamos na sequência [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, [música] eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado

para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse [música] músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você

toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à

noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue

agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além [música] do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> A ordem dos advogados do Brasil acordou da catarsese do aí. refinamento, confinamento, sei lá. E enviou um ofício ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, nesta terça-feira, após receber representação do pré-candidato à presidência da República e advogado também, Flávio Bolsonaro, que disse que o proibiu de visitar o pai por 90 dias. Flávio enfatizou, que atua como advogado de Bolsonaro. A OAB reconheceu que o acesso do advogado ao cliente constitui uma garantia legal essencial ao pleno exercício da advogacia e a efetividade do direito de defesa. E abre

aspas. O requirente não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Essa condição jurídica exige que uma eventual restrição de natureza pessoal não impeça de forma absoluta o contato necessário ao desempenho da sua atividade profissional. Quem assina o ofício foi o presidente do Conselho Federal da OAB, Delio Lins e Silva Júnior, enviado ao ministro do STF, Alexandre de Morais. E temos um advogado aqui. Vamos perguntar

para o advogado. João, a fala é sua. >> Não. E você vê e no final aqui da da nota, me permita ler que até ele fala assim no final diante do disso o Conselho Federal da OAB solicita que seja assegurada a possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre o advogado e o seu constituinte para finalidades estritamente profissionais, observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considere adequadas, sem prejuízo das demais determinações judiciais vigentes. Sim, é uma nota, é uma, né, uma nota frouxa, né? Mas assim,

mas diante do que temos, né, é uma é o óbvio do óbvio. a OAB falando, ó, Alexandre de Moraes, ele tá constituído como advogado, então é evidente que ele pode falar, mas ele já está novamente jogando para o ministro, ó, assegurado ali o direito de defesa e como o Alexandre de Moraes é muito criativo, a gente não duvida que ele vai responder, ó, então estabeleça-se o ali na edícula da casa por 5 minutos, sob vigilância do exército, da Marinha e da Aeronáutica, que ele falha ali com o Bolsonaro e desde que seja ainda reviste o carro dele, a carteira, o celular, deixa o celular ali. Então ele vai, a tendência que o Alexandre Moraes deu uma decisão em cima desse ofício da OAB, uma decisão esdrúxo lá. A gente espera, porque o normal seria pode visitar a hora que quiser, como até o coronel Melojo falou aqui, sendo policial que ele nunca viu na vida esse tipo de restrição a preso que tá em residência, né, em regime domiciliar. Isso de ficar a polícia federal lá, a pessoa só pode duas horas tem que pedir pro juiz que cuida da pena, que é o mesmo que julgou o mérito, que é outra coisa que Itália, Espanha e Estados Unidos falaram, isso não existe, né, no mundo democrático, mas no Brasil existe. Então isso de ter que pedir

autorização já é inaceitável. E agora vamos ver qual vai ser a resposta do Alexandre de Moraes. O OAB a gente não pode dar parabéns para OAB porque vem eh chancelando isso que vem acontecendo, mas é um primeiro respiro, né, no sentido de olha, o cara é advogado, não é que é só o filho, né, ele tem a carteirinha do OAB, ela paga as anuidades e ele tá constituído, então ele deveria poder visitar. Vamos aguardar qual será a resposta do Morais. Fernando, >> é, eu vou pegar esse ponto que o Belut levantou, que eu acho muito importante, que é são essas inovações do Alexandre de Moraes. Eu também, se tivesse que

apostar, eu diria que ele vai seguir e justamente por esse caminho. E por que acredito nisso? Porque mais do que Alexandre Moraes, ele ele gosta de inovar, porque acho direito, ele rasgou tudo o que escreveu lá no no nos seus manuais de direito constitucional. Mas mais do que inovar, o Moraes ele não escuta os outros, ele toma muitas decisões de ofício. Recentemente, por exemplo, mandou uma busca e apreensão na casa do Bolsonaro mais uma vez para procurar uma arma que não existe. Quer

dizer, a polícia foi lá, levou todo o seu aparato e gastou muito dinheiro público, tempo da daqueles servidores públicos para procurar uma arma que já se sabia não estava lá. A defesa disse que não estava lá e mesmo assim ele mandou. Aí eu pergunto para você, ele ouviu a PF antes de de ordenar a busca e apreensão? Não ouviu. Ouviu a PGR antes de mandar busca apreensão? Não ouviu. E

muitas vezes quando ele escuta é de forma protocolar. Quer dizer, se a PGR concorda com a posição que ele já tem prédeterminada na mente, muito bem, vamos em frente. A PGR discorda, então eu ignoro, vou em frente. Então, muito provavelmente, ao tomar essa decisão de afastar, de proibir o contato entre entre Flávio e Bolsonaro, ele provavelmente nem deve ter se lembrado que o Flávio tava no rol de advogados. E vamos lembrar, isso prejudica sim, com certeza, a defesa de Bolsonaro, porque toda a defesa é constituída de uma equipe. Se você tira uma peça, o negócio

fica bagunçado. >> Antes de passar para a próxima pauta, vou contar alguns bastidores. Hoje, quando comecei o programa, eu tenho um grande amigo, chama Alexandre Lença. Ele faz parte do grupo de pessoas que me acompanham a todas as coisas que eu faço, presidido pela Vera Reno, que está na audiência e que me disse: "Gustavo, não esquece que hoje é o aniversário do Alexandre". Porque nós começamos no chat da produção que é a dedicar esse programa para Alexandre Lença, porque é o aniversário dele. Como eu fiquei puto

da vida com o negócio do Morais e do Bolsonaro, eu omiti esse cumprimento e ainda bem que a Vera Reno me falou: "Ô Gustavo, você ia dar o o a dedicar o programa para Alexandre Lença e não dedicou". Então Vera, muito obrigada, Alexandre, um grande abraço para você. Você é um cara do bem e a gente vai se ver no sábado, certamente no seu aniversário. Agora, se Ah, pera aí, temos mais outra pessoa que cá falou de Manaus. Daniel Fernandez disse: "Adoro ouvir vocês suas análises. Você ama o

Brasil mais do que muitos brasileiros?" Eu já sou brasileiro. >> Daniel de Manaus, manda um oi para mim. Então, enviado [roncando] e outro oi para Viviane Souza, que também é de Manaus e que ou está em Manaus e que pediu canta dia que me queiras, mas hoje vamos cantar por uma cabeça. Se chegarmos, estamos em 54.

Agora voltamos para a pauta e obrigado aí pela paciência, mas eu precisava cumprir com meu compromisso moral de dedicar o programa para Alexandre Lença. O presidente Lula sancionou a lei que torna obrigatória a inclusão de educação política e direitos da cidadania no currículo de educação básica. A norma foi publicada no Diário Oficial da União desta terça-feira e ao ter a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional em vigor desde 1996. Com a mudança, o tema passa a integrar o estudo da realidade social e política previsto na legislação educacional. O texto, no entanto, não estabelece em quais séries os conteúdos serão ministrados, nem define o perfil dos professores responsáveis pelas aulas.

Maria, eu adoraria isso aí. A mim me parece bem que coloquem a educação política, mas assim como uma sugestão para aqueles que estão na coordinação de questões educativas, se não sabe cantar o hino, não pode passar de grau, não pode. Se não conhece o preâmbulo da Constituição, não pode passar de grau. Eu fui educado na Argentina e quando estava no ensino médio, um professor de educação cívica que tratava sobre questões de educação e era na época da ditadura. Olha só, era a época da ditadura. O professor vinha e falava:

"Segrê, passe aí para dar alguma explicação. Preâmbulo, se eu não sabia o preâmbulo, eu não podia dar a explicação que ele pedia. Sentava de novo. Aí chamava: "Fernando, vem cá, fala primeiro preâmbulo." Aí diz: "Nós representantes do povo da nação argentina reunidos em assembleia geral constituinte e a gente já sabia o preâmbulo e era época da ditadura. Olha

a importância que uma boa educação pode trazer. Mas hoje a maioria dos alunos não conhece quais são as capitais, não conhece quais são os estados, não sabe fazer uma conta simples, quanto é 10% e 2.000, não sabe. E muito menos a letra do hino, que deveria ser obrigatória. Brasileiro que não conhece a letra do hino tá lascado, cara. É o hino, não é?

Se certamente conhece a marcha da, como chama? A marcha do Corinthians ou do Palmeiras? Aí você sabe, funk sabe, mas a letra do hino não sabe, vai se catar. Eu acho, eu defendo a que as pessoas se politizem no Brasil, porque quando a gente tem pessoas que entendem de política, que conseguem entender os seus direitos e deveres para com a sociedade, entender as nuances da política, a gente consegue ter cidadãos mais envolvidos com a política e consequentemente votando melhor. Eu defendo isso, é uma questão eh que eu acredito que a gente precisa ainda evaluir muito no Brasil. A

gente tem uma série de pessoas que são apolitizadas, não sabem o que acontece e acaba acontecendo o que acontece, que é a farra em Brasília e uma uma série de votos infelizes que a gente vem acompanhando nas últimas eleições. Então, de maneira geral, eu defendo sim a educação política nas escolas, nos institutos, nos ensinos técnicos, porque a gente precisa ter cidadãos que entendam o básico da política para assim a gente votar melhor. Dito isso, me pergunto e me preocupo como vai ser essa metodologia dessas dessa nova modalidade que o Lula tá colocando, né? Porque ele fala direito da cidadania, que cidadania é essa que vão lecionar nas escolas? fico muito preocupada na grade que vai compor essa nobre função de ensinar política, mas como vai ser ensinado, porque a gente vê a a realmente a a espécie de assim a a má qualidade que o nosso ensino vem gerando, vem vem se tornando, né? A gente tem assistido o sucateamento

do ensino [roncando] público no Brasil. Hoje em dia a gente ah fala aqui dos dados, dos dados superficiais, de redução da do analfabetismo, mas a que custo e como é que tá a qualidade desse ensino? Como é de fato a nossa comparação com alunos eh de outros países, inclusive da mesma qualidade social do Brasil? Então, Segré, eu acho que me preocupa essa metodologia que o governo vai impor aí no no MEC, na base, enfim, de educacional do Brasil. >> E >> não é é terrível. Eu não tenho dúvidas

de que vai ser algo direcionado, é algo para alienar ainda mais, porque já existe sim uma educação política, existe uma doutrinação também. Isso nas universidades. Agora eu tenho um filho de 9 anos, já já vou contar o que aconteceu quando ele tinha lá para uns cinco, acho que cinco, seis por aí. Eh, já eu conto. Mas o que seria o ideal?

Seria maravilhoso se fossem ensinar sobre, por exemplo, assim, o que faz um deputado federal, por exemplo, o que faz um deputado federal, o que faz o estadual, porque grande parte das pessoas nem faz ideia, >> acha que tudo é o presidente ou acha que tudo é o prefeito. Então tá, o que que o prefeito consegue fazer? O que o governador consegue fazer? Porque às vezes, inclusive nessa época de campanha, a gente vê assim, o cara que é vereador falando de coisas que, né, candidato a vereador, ele fala de coisas que ele não vai poder fazer. O cara que é candidato a a deputado falando de coisas que não cabe a ele fazer ou resolver, mas é aquela coisa, né? joga,

joga porque o povo acredita, o povo não sabe de nada mesmo. Então, seria maravilhoso se tivesse esse tipo de educação, esse tipo de informação chegasse e mesmo crianças já dá para falar de um jeito inteligente. E aí, Segré, eu tenho esse esse menino, né, nosso nosso filho de 9 anos agora, mas quando ele estava na no prezinho, aquela escola que ele estudava, que era municipal, a professora dele fez uma pergunta assim, né, era 2022, a professora fez essa essa pergunta, eh, quem aqui votou no Lula, sendo que a criança não vota? Criança não vota, mas >> e quem é que votou no Lula? os pais, né, na verdade. Aí grande parte ali, né,

levantou a mão e sabe que ela fez? É, ela comemorou que >> e aí perguntaram pras crianças, ela perguntou pras crianças: "E quem aqui votou no Bolsonaro?" Ou provavelmente, né, meu filho falando e ele que explicou, né? Mas provavelmente ela falou assim: "Qual o pai e a mãe votou no Bolsonaro?" E aí o meu filho levantou a mão e outras crianças também. E aí ela

fez: "Uh, então meu filho, quando ele me contou isso meio triste, né? Ele era bem pequenininho. E eu fiquei pensando, isso marca uma criança? A ponto dela falar assim: "Poxa, a minha professora aprovou os out as outras crianças. Então na próxima vez que me perguntarem, eu não vou falar que minha mãe, meu pai votou no Bolsonaro, né? Porque não é bom. Eu

fui rejeitado. A dor da rejeição, né? A dor para uma criança é muito maior do que para um adulto. Se a gente passa por isso, às vezes em família, às vezes com nossos amigos, imagina uma criança. >> Então é esse tipo de doutrinação que acontece. foram lá na escola.

>> Aí eu fui, se fui, nossa, eu fui, né? Foi eu e o João. E o João [roncando] ainda teve que falar calma, calma. [risadas] Porque eu fiquei muito nervosa, porque sabe o quê? Eles a diretora defendeu que tava certo. Eu

falei, não é questão de de falar sobre eh tá acontecendo as eleições. Não era, não foi sobre isso. Não foi sobre falar que existem eleições e que é a democracia em que se elege o nosso candidato ali para ser o governante. Blá blá. Não era isso. Era outra coisa que

tinha acontecido ali. E isso foi o que me incomodou. E a diretora vol, tipo assim, aquela conversa de maluco, né? Sim, >> isso que irrita, porque você tá falando uma coisa, a pessoa responde outra coisa. >> Uhum.

>> Como tipo assim, você não quer que seu filho tenha uma educação, não é isso. Eu não quero que ele seja doutrinado, não quero que ele se sinta rejeitado aqui. >> Claro, claro. Bom, vamos de agora o editorial dedicado a Michele Nunes, Dra. Michele Nunes, que me mandou uma sugestão para o editorial. Se você que

está nos assistindo tem alguma sugestão para o editorial no meu Instagram que cada vez tem menos seguidores, aí você manda, tem um um telefone que é termina em 70 74, me parece, eu não lembro que é da gente que trabalha comigo. Aí eles me mandam para eu escrever um editorial sobre algum texto. Este me chamou atenção, mandou a a Dra. Michele, por isso a dedicatória. E vamos começar o editorial. Então, neste momento,

na Áustria existe um lugar quase mágico chamado Guner ou lago verde. [música] Durante parte do ano, ele é um lago de águas cristalinas formada pelo desgelo das montanhas. Mas quando a estação muda e a água baixa, surge algo inesperado. Caminhos, bancos de praça, árvores, flores e um parque que estava escondido debaixo da água. É uma imagem incrivelmente bela, [música] porque a natureza nos ensina que nem tudo o que desaparece deixou de existir. Às vezes apenas está submerso à

espera da estação certa para voltar a florescer. Talvez o Brasil seja um pouco como esse lago. Há momentos em que olhamos para o país e enxergamos apenas problemas. Crises políticas, [música] desigualdades econômicas, insegurança, desânimo, conflitos internos na direita, muita corrupção. [música] Parece que tudo aquilo que temos de mais bonito ficou coberto pela água pesada das más notícias. Mas basta olhar com mais

cuidado para perceber que o Brasil lindo continua aí submerso, talvez esquecido às vezes, mas vivo, muito [música] vivo. Está no produtor rural que acorda antes do sol, no pequeno empresário que insiste no seu negócio mesmo com impostos, burocracia e juros altos. >> [música] >> Está no professor que educa com amor e sem doutrinação, no médico que salva vidas, no pai e a mãe que trabalham em silêncio [música] para dar um futuro melhor aos seus filhos. está nas praias, nas montanhas, nos rios, nas florestas, [música] no Pantanau, no Serrado, no sul, no Nordeste, na maçonha, no interior do interior e em cada canto deste país abençoado. O problema é que muitas vezes treinamos nossos olhos apenas para enxergar apenas o que está errado. E

quando fazemos isso, perdemos a capacidade de reconhecer o que ainda é vê-lo. Porque não se trata de ignorar os problemas, não se trata de fingir [música] que está tudo bem. O Brasil tem desafios enormes, mas um povo que só olha para suas feridas esquece [música] que também possui força para curá-las. O caso do lago gurno em si nos lembra que a beleza pode estar escondida, mas não foi destruída, que a mudança de estação pode revelar aquilo que parecia perdido e que há momentos em que a vida precisa baixar o nível da água para mostrar o parque florido que ainda existe dentro de nós e do nosso amado Brasil. Precisamos recuperar a capacidade de admirar o Brasil, de falar bem do Brasil, de acreditar no Brasil e sobretudo de defender o Brasil das narrativas vazias da esquerda. [música]

Porque nenhum país cresce quando seu próprio povo passa a enxergá-lo apenas com desencanto. O Brasil não é uma manchete ruim. >> [música] >> O Brasil é talento, é criatividade, é fé, solidariedade, é trabalho, alegria e sobretudo esperança. Somos um pouco entusiasta, mesmo que às vezes nos aborde o pessimismo. [música] Talvez o maior ato de resistência hoje seja exatamente este, continuar enxergando beleza onde muitos só querem vender desespero. A

vida tem estações, o país está bem. E quando a água baixar, quando o ruído diminuir, quando a névoa passar, veremos que o parque ainda estava lá, esperando apenas que tenhamos olhos para reconheccê-los. Como no Gruner, si, o Brasil pode até parecer sumerso em problemas, mas debaixo da superfície continua existindo um país lindo, fértil e florido, esperando a estação certa para voltar a aparecer. E essa estação vai mudar no dia 4 de outubro de [música] 2026. Vai votar, hein? Se não

vai se encrencar comigo. >> Olha, Segré, eu gostei muito quando você fala que nem tudo que desaparece deixou de existir. E é verdade. O Brasil é esse país maravilhoso que tem uma potência incrível, uma possibilidade de crescimento e desenvolvimento assim, sem precedentes, né? Nós somos a 10ma maior economia do mundo, mas somos sempre o país do futuro. É só você olhar há 30,

40 anos atrás as principais revistas internacionais, o Brasil, o país do futuro, até com imagens do Cristo Redentor ali em formato de foguete. E aí sempre vem a próxima crise e aí você tem o Cristo Redentor caindo ao invés de subindo. Então o Brasil é esse país com uma potência incrível, um potencial maravilhoso, mas sempre somos o país do futuro. E eu aqui até ia fazer uma metáfora com o nosso futebol. A gente que tá em ano de copa, já fomos assim uma uma seleção respeitada, já tivemos muito mais esperanças e agora a gente perdeu as esperanças, por exemplo, no nosso futebol. Porque eu acho que a

gente tá se confrontando com uma situação, por exemplo, assim como o Brasil da política e do país como um todo e como o futebol, com uma competição que a gente ainda não tá preparado para lidar. Vejam, o Brasil tem problemas estruturais gravíssimos que não resolve. Aqui eu me refiro à questão do custo Brasil, a queda na nossa produtividade, a queda nos investimentos. Aqui o estado é o principal investidor da economia, onde já se viu no mundo cada vez mais competitivo, a queda na qualidade de ensino, a queda na qualidade de saúde. A gente continua sendo um país de futuro, assim como a nossa seleção que não tem o futuro do EXA. Ficamos ali nesse embate

com essa crise que tá sem precedentes. E grande parte dessa crise é por conta da nossa classe política, como o Segre fala no final do seu texto, né? A, eu torço para que esse ano nas eleições, nos debates, se os debates socorrerem, que a gente veja candidatos trazendo medidas propositivas, pautando o Brasil do futuro, ao invés de ficarem se alfinetando, porque é muito ingrato o que a classe política faz em termos de responsabilidade social para com o público e também o que as candidaturas eleitorais fazem com o emocional da população. Eles pautam a raiva. E a raiva, meus amigos, ela é um ingrediente crucial pra popularidade do algoritmo.

Então não se enganem. Por conta disso, a gente tem uma falta aí no debate propositivo. Então eu torço para que o Brasil, a CBF, a seleção, os políticos, todos se possam se unir e levantar a moral do povo brasileiro, pautando aquilo que deve ser pautado pra gente deixar de ser o país do futuro e virar o país do presente. >> Perfeito, Maria, muito obrigado. Deixe seu like. Vamos um rápido intervalo.

Faltam 200 likes para que eu cante hoje. Vamos ver se chegamos até lá. Na volta vamos te contar muitas mais coisas. Não sai daí. Contamos com você. Voltamos

logo. [música] Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é o nosso mestre Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Assista. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira.

Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior [música] foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes.

A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa [música] de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. [música] Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento. [música] Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância

do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[roncando] Você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe um livro autografado, 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmara do celular para o Qcode que aparece na tela ou ligar para o número que aparece aqui embaixo. O seu apoio fortalece imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Contamos com

você. Não deixa de nos ajudar para ajudar a termos um Brasil melhor. Vamos enquete de hoje sobre a proibição de Flávio visitar seu pai. Qual é a sua opinião? E a resposta está na tela. É um

abuso do judiciário, 49%. Morais favorece a campanha de Lula 41%. Flávio vai reverter a decisão, 6%. E Lula também falou na prisão, 4%. Bem, já sabemos que falou. E o que muita gente

do chat está questionando se as cartas que foram lidas foram escritas por Lula, porque ele não sabe escrever [risadas] muito bem, então não sabemos. Fernando Holiday, muito obrigado pela tua participação. É sempre muito bom ter você aqui. >> Muito obrigado, Segré, Maria, Bianca, Belut, a todos que nos acompanharam. Agradecer também Jessé Cúchila que acompanhou aqui nos bastidores e pedir a todos vocês que sigam União Conservadora no Instagram, um movimento aí pra formação de novos jovens de direita, >> como >> uniervadora.br.

>> uniervadora.br é um site ou é uma Instagram? >> Um Instagram. Isso, exatamente. >> Um Instagram. Perfeito, João Belut,

muito obrigado por hoje, meu amigo. >> Obrigado. Eu que agradeço. Um privilégio de estar aqui com vocês, com a Bianca, com Holiday, com a Maria e até amã. Até amanhã também estarei aqui amanhã.

Abraço o pessoal fala, mas o o João já está aí na bancada, tá quase todos os dias aqui com a gente, se não é todos os dias. Quem pergunta? Luís Artur Nogueira está de férias, volta no dia 27. Quem pergunta? do professor Suano está no jornal da O primeira edição e quem está aqui e agradecemos pela sua participação de hoje é Bianca Paglerin, essa loira bonita, segundo pessoas que estão aqui no chat.

>> Ah, muito obrigada, uma honra estar aqui, Fernando, Maria, João, Segr e pena que não deu, mas procura aí o que a Jan já falou sobre esse beijo dela de 6 segundos no Lula que ela dá. É o segredo, tá? Para você que quiser um relacionamento assim tão bem sucedido como daja com o Lula, >> aí você tem que pegar um cronômetro e a partir de agora começar a contar quantos segundos dura o seu beijinho. >> É isso aí, Maria, muito obrigado por hoje, minha parceira. >> Obrigada, Segré, meu querido mentor e estagiário do departamento de enquetes.

Lembrando aqui, se você tiver sugestões para enquetes, me adiciona e me siga no Instagram @ariadecarlle, tudo junto. Essa bancada hoje foi sensacional. Adorei as conversas e que venham mais como essas. E agora é olhos ligados aqui Espanha e França. Assim, o que você fez foi chantagem eleitoral. Para ter uma

sugestão tem que te seguir >> ou manda em DM. >> Ah, não seja mão de vaca. Coloca um contato aí, um um e que te mande um WhatsApp, alguma coisa assim. Bom, chegamos a 6.000 likes, mas o tempo não dá. Amanhã tem o compromisso de cantar

por uma cabeça aqui no programa. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Meu nome é Gustavo Segreite. Esperamos amanhã no dia em que a Argentina vai ganhar da Inglaterra da Maria no fareste brasileiro. Até lá, [roncando] juízo, hein.

>> [música]

[música]

[música]