---
video_title: "EXCLUSIVO: Mello Araújo faz desabafo histórico e escancara podres da política"
video_id: LSLksm0jnI8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSLksm0jnI8
video_date: 2026-07-16T20:58:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e hoje o programa tem o prazer e a honra de receber no estúdio o vice-prefeito da cidade de São Paulo, Coronel Melo Araújo. Muito boa noite, coronel, seja bem-vindo em Oeste Sem Filtro. A gente estava aqui numa bancada eminentemente feminina, só as mulheres. Ana Paula Renk eu conosco hoje, Ludmila Lins Grilo, Fabi Barroso, o senhor veio abrilhantar a nossa bancada. Seja muito bem-vindo.

>> Eu que agradeço, Paula, uma honra poder estar participando desse programa. Eu lembro logo que eu entrei na política, o primeiro canal que eu dei uma entrevista foi na Oeste, que é uma um canal sério, eu lembro direitinho. Então, prazer poder estar aqui de volta e estar conversando com todos aí. Perfeito. A gente vai falar de vários temas, sua experiência aí na prefeitura de São Paulo, falar também sobre o Senado, a candidatura, né, pro Senado no estado de São Paulo. Coronel, tu a sua experiência

na na SEAGESP, que eu tive oportunidade também de visitar e conversar ali com alguns trabalhadores depois da sua durante a sua gestão, que foi realmente muito transformadora ali. Mas eu eu quero começar [limpando a garganta] perguntando ao senhor sobre justamente essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem de suspender o direito de visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por ter lido a carta do pai Jair Bolsonaro durante o fim de semana, né? ficou suspenso por 90 dias, ou seja, não poderá conversar diretamente com o pai até depois do primeiro turno das eleições. E há também um risco eminente de revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A gente tem de acompanhar. O ministro deu ali 48 horas

paraa defesa do ex-presidente se manifestar, né, trazer as explicações em relação ao ocorrido, mas eu gostaria de ouvi-lo a respeito dessa situação. Eu fico pensando, Paula, [limpando a garganta] até quando o nosso país vai aguentar ver tanta coisa errada e ficar inerte? Eh, a gente vê um ministro que ele ele é o ministro Alexandre que ele é o julgador, depois ele é o juiz de execuções e e a gente acompanha todo o processo em relação ao presidente Bolsonaro e vê quantas coisas erradas foram cometidas. E a gente vê a inércia não só dos senadores. E eu fico perguntando quando que a gente vai ver a justiça ser feita no nosso país. Porque a justiça para ela

ser feita, ela tem que ela tem que buscar ela tem que buscar o correto. Não adianta você fazer justiça eh visando o o a a justiça. O próprio nome já diz, né? você busca as coisas corretas, apurar a verdade dos fatos sem ler a capa do processo. Então você tem lá o nome Jair Messias Bolsonaro, eh, se é julgado diferente. Eh, eu fico pensando,

será que se o presidente tivesse sido julgado na outra turma, ele estaria condenado? Então, eh, eu, eu espero ver um dia o ministro Alexandre e outros que estão no caminho errado, é pagarem por isso. Eu espero que temos que tenhamos um Senado forte, que possam fazer a lição de casa, que é o que o povo espera, né? Abrir um processo de impeachment. Eu espero também um procurador geral da República, o Gonê, que o procurador, o nome diz, ele procura a justiça. Eu eu não tô eu não

tô vendo o procurador de justiça agir como deveria, né? Então, finge que não tá vendo nada e que tá tudo correto com tanta injustiça. Isso aqui fosse um país sério, o ministro Alexandre já tava, já tinha sido empichado. >> Coronel, deixa eu abrir aqui, convidar as minhas parceiras de telão hoje nesta terça-feira para participar dessa conversa. O Coronel disse que responde a todas as perguntas, veio aqui de peito aberto. Vou começar com Ludmila Lins

Grilo. >> Tudo bem, coronel? Boa, boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Filtro. Coronel, queria te fazer uma pergunta relacionada à segurança pública e esse assunto é um assunto que tem tudo também para bombar nas eleições de 2026. Já é um problema crônico no Brasil já há muitos anos e tem tudo para bombar esse ano.

Especificamente em relação à cidade de São Paulo. Eu mesma já fui vítima de um crime que muitos, né, paulistas estão sofrendo já há muitos anos, que é o furto de celular, né? você pega o celular no meio da rua, passa o motoqueiro, arranca o celular da sua mão e sai correndo de geralmente de moto. Eh, eu queria saber se existe alguma alguma integração, se tá tendo alguma algum estudo entre a Guarda Civil Metropolitana e a e o governo estadual, porque a segurança pública é de competência do governo estadual, mas existem essas integrações entre prefeitura e governo estadual. se a prefeitura eh vai fazer alguma ingerência em relação a esse assunto específico, que é um assunto que eu tenho certeza que preocupa muita gente de São Paulo, tem muitos amigos em São Paulo e muitos já foram vítimas desse mesmo crime.

>> Eh, coronel, só fazendo um adendo aqui, eu mesma quase fui furtada em frente à revista oeste na Avenida Paulista segurando o celular, um menino de bicicleta com a mochila de entregador desses de aplicativo, pegou meu celular da mão, como estava chovendo, acabou escapando da mão dele, caiu no chão. conseguir resgatar, mas foi aqui na Paulista e tinha uma viatura na outra esquina fazendo ali a o policiamento. >> Ô, doutora, eh obrigado pela pergunta. Infelizmente, eh, o ladrão ele não tem medo desse aparato montado. Eu posso falar que eu tô a 30, 32 anos, eu trabalho em efetivo serviço na Polícia Militar e em unidades de elite, como Rota, Có e tudo. Eu falo para vocês que

nunca o estado esteve tão integrado como com a prefeitura como está agora. Então, a gente pegou eh governo do PSDB com PT, a gente pegou várias coisas, prefeito e e e aí você nunca tinha uma política forte. Eu posso falar que a gente tem uma política forte, ou seja, um governo alinhado com com a prefeitura, estado alinhado com a prefeitura, com decisões em conjunto, com operações com troca de informações, mas a gente não vai alcançar o resultado esperado porque a gente não tem, o ladrão não tem medo das leis. O hoje o criminoso, ele só tem medo de uma coisa, da morte. Ele não tem medo da lei, como a a Paula falou agora, a viatura tá na outra esquina, ele não tem mais medo, ele vai continuar roubando. Nós temos milhares de câmaras

na cidade de São de São Paulo e eu posso falar, se fosse em outro país, o ladrão teria medo. Ele não tem medo. Hoje as câmaras elas ajudam muito em você fazer a investigação pós- crime. Ela ajuda muito a identificar o criminoso, mas ela ela não faz com que o ladrão tenha medo. E a gente tem imagens às vezes que o ladrão até dá risada pra Câmara. E eh

hoje você prende um criminoso, ele é solto no dia seguinte. E e eu peguei eu peguei uma polícia em que a gente antes de audiência de custódia e e pós audiência de custódia e e eu posso falar anteriormente o criminoso ele ficava preso, tá? ficava 2, 3 anos preso, mas ficava preso. Hoje o criminoso, a maioria sai no dia seguinte na audiência de custódia e o criminoso sabe disso. Então, enquanto a gente não melhorar, não fortalecer a legislação, principalmente em mexer nessa audiência de custódia, eu falo, se mexer na audiência de custódia, você já vai resolver muitos problemas, porque o criminoso ele tem a seu favor. No outro

dia ele tá sendo solto. Então a gente tem uma política forte de estado e município em São Paulo, mas o crime não tem medo. Ele tem medo só da morte. É isso. >> Pergunta agora Paula Henkel.

Boa noite, coronel Melon. Um prazer recebê-lo aqui novamente. Coronel, a minha pergunta, ela tem a ver eh um pouco com segurança pública, mas não tão diretamente, mas acho que até mais com política, geopolítica e com legislação, como o senhor estava mencionando, que foi a designação do PCC e do CV como grupos terroristas pelo presidente Donald Trump. depois de pedir bastante cooperação do governo Lula para que isso acontecesse. E isso o senhor falou de sobre inteligência, né? A gente

sabe muito bem que nessa área de PCC e CV a há tem que ter uma participação da da das forças de inteligência dos dois países com uma maior profundidade. Algumas pessoas disseram que isso prejudicaria o trabalho das forças policiais e de inteligência no Brasil. E isso foi um tema que tomou muito, muito conta, tomou conta do debate eh, público, porque as pessoas estão com medo exatamente dessas facções, principalmente no estado do Rio de Janeiro, mas São Paulo também. gostaria de ouvir a opinião do senhor em relação a isso. O que o senhor acha que vai mudar, o que o senhor acha que vai ser de positivo eh essa essa designação de grupos narcoterroristas, como aconteceu aqui com os os cartéis do México, por exemplo, já que é um tema de enorme preocupação da população.

>> Ô, boa tarde, Ana, obrigado pela pergunta. Eu vejo assim, se nosso país fosse um país sério, a gente nós mesmos resolveríamos o problema. E e mostrou um pou um, acho que a gente acompanhou pouco tempo atrás aí uma intervenção no Rio de Janeiro em que deram liberdade pra polícia. Aí a polícia fez o serviço dela, foi naquela operação na nas comunidades em que morreram 120, cento e poucos criminosos, né? Todos faccionados. E isso demonstrou que a

polícia sabe trabalhar, deixa ela trabalhar. O problema é que a o hoje, infelizmente, o nosso governo, principalmente ali a nível federal, não deixa as polícias trabalharem. A gente tem uma política, um governo, um governo muito sem vergonha, em que o o próprio governo incentiva. Quando você pega e fala pro: "Olha, o traficante é vítima do usuário de droga, você incentiva o crime". Eu posso falar que eu fiquei na na Seag porque é uma cidade pequena, mas eu fiquei lá. Se você tem o líder que

mostra para que veio, para que está, naturalmente as pessoas que fazem coisa errada, as pessoas que cometem crimes, elas vão entender a sua posição e o que vai acontecer. E você consegue a 650.000 pessoas que transitavam todos os dias lá, 12.000 veículos. Eu posso falar para você que eu deixei aquela cidade sem crime. Sabe o que é aquela utopia? Zero

crime? Nem jogo do bicho a gente deixou acontecer lá. Porque a gente começou a mandar de 10 a 15 de jogo de bicho pra delegacia todos os dias. Ninguém faz isso. E aí as pessoas que fazem coisa errada entendem. Quando você tem um

governo federal sem vergonha como esse, em que se defende o crime, em que os criminosos depois da eleição batem palma para quem venceu a eleição, que foi o seu Luís, seu Luiz venceu a eleição, o crime comemorou e entendeu a leitura que faz. Pode-se tudo. Se a gente vive num país desse, sobre um governo desse, precisamos sim de toda a ajuda possível. Então, a essa essa intervenção, vamos dizer assim, mas essa colocação, né, o reconhecimento pelos americanos como grupos terroristas, como narcotraficantes, é muito é muito útil pra gente no momento que a gente está agora. É é é fundamental. Inclusive você

consegue inclus hoje o crime organizado, ele tá em todos os países, né? Não, não é mais territorial. Então, eh, empresários já foram presos em outros países devido essa boa relação. Então, a atitude, essa e essa intervenção de uma certa forma intervenção, vamos colocar assim, o governo americano reconhecendo o PCC, CV como terroristas tá sendo muito útil pra gente, necessário, porque a gente não, infelizmente a gente tá sem governo, infelizmente a gente tem uma justiça cega para o que devia tá enxergando. Nós, um procurador de justiça que não procura justiça. Então,

a, infelizmente, a gente vive aqui eh momentos de total insegurança jurídica. Vamos continuar sendo roubados, Ana. Não vai ser a beleza dos Estados Unidos. Eu tenho um filho que mora aí na cidade de Ohio. Aquela sensação de você ter a casa sem grade, ou seja, janela sem grade, grama sem cerca, e a pessoa poder tá ali e saber que não vai entrar criminoso, porque se entrar vai aparecer alguém. A

senhora vai sair com uma calibre 12 porque ela vai proteger a residência dela e o e o criminoso não vai entrar aqui. Nós estamos presos. Nós estamos presos. Espero um dia a gente poder chegar num nível desse aí dos americanos dessa sensação de liberdade. Sensação não, a real liberdade. Criminoso preso e

o bandido e o o bandido preso e o cidadão poder transitar. Mas você tem um país corrupto, políticos corruptos que incentivam tudo isso. Já que tão roubando, eu vou roubar também. Eu posso roubar milhões, eu posso roubar um celular. Essa é a realidade do nosso país. A gente precisa moralizar com bons

políticos e hoje não temos bons exemplos de políticos. Se isso aqui fosse um país sério, como eu falei agora a pouco, muitos já estariam empichados. >> Coronel, deixa eu incluir também Fabi Barroso nessa conversa. Diga lá, Fabi. >> Muito boa noite, coronel. Seja bem-vindo

aqui conosco. Eu vou mudar de assunto contigo. Eu queria saber particularmente porque existe um diagnóstico das eleições passadas onde, infelizmente o presidente Bolsonaro perdeu, que é muito se deve à cidade de São Paulo, que infelizmente, eu não consigo acreditar, mas nós vivemos em São Paulo e sabemos que, infelizmente, é uma realidade, que o Bolsonaro perdeu votos em bairros importantes, principalmente da zona leste, até bairros que têm uma condição financeira razoável. Muito se falou do Nordeste, mas na cidade de São Paulo a gente perdeu demais. Sendo assim, né, que a gente já está aqui em pré-campanha, eh, qual é a articulação primeiro pro seu nome ter saído do cenário, eh, do Senado Federal, se saiu realmente, o senhor pode confirmar. E é

qual vai ser essa articulação com Tarcísio e até com o próprio Nunes, né, que você é vice da prefeitura dele, que se diz realmente que ele tem muita entrada nessas periferias também e que seria positivo para fazer palanque para o próprio Flávio Bolsonaro, que é importante aqui em São Paulo. >> Agradeço a pergunta. Eh, vamos lá. em relação a Senado, né? Eh, eu tomei conhecimento da possibilidade de eu ser candidato ao Senado, inclusive com pesquisas, eh, por informações da própria imprensa. O presidente já tava

preso. Eu tive a oportunidade de visitá-lo uma vez, mas a única vez que eu fui visitar foi na primeira vez que ele que ele ficou preso. E eu não quis entrar em assuntos de política. Eu fui lá para confortá-lo, para deixá-lo melhorar um pouco eh o humor dele, né? Deixá-lo um pouco melhor. Então, não

falei de política, nada. Mas posteriormente ele eh eh foi se aproximando mais das eleições e as pessoas que iam lá, alguns me ligavam assim: "Coronel, aquece os motores que o presidente Bolsonaro quer você no Senado, né? Então ficamos no aguardo e a imprensa começou a noticiar, ó, você vai ser o candidato". e saíram pesquisas e nas pesquisas que fizeram, eh, o meu nome pelo PL seria o candidato mais viável pro Senado, com maior poder de vitória seria o meu nome. Eh, mas quem acabou decidindo foi o partido, então o presidente do partido Valdemar, junto com Eduardo Bolsonaro, acabaram escolhendo um outro candidato, né, o André do Prado. Eh, continuo na

vice-prefeitura fazendo o meu trabalho. E em relação à sua segunda pergunta da da dos votos do presidente aqui na cidade de São Paulo. >> Perder aqui o fio da meada. Então, o senhor era um nome na mesa para disputa do Senado pelo PL. Eu era o nome na disputa e falaram assim, ó: "O que tiver, o que tiver maior ch, o maior o que aparecer com maior expressão vai ser o candidato."

>> O seu nome foi colocado em algumas pesquisas >> e ele foi o o nome forte nas pesquisas que apareceram foi o meu nome, né? Mas e >> e o presidente do partido chegou a conversar com o senhor? >> Não, eu só conversei com o Valdemar uma vez na vida, foi depois da eleição, tá? Eu entrei na política pelo presidente Bolsonaro. Eh, eu eu tinha sido convidado para entrar na eleição de 22, eu tava na SEAGESP. Presidente, você vai

sair candidato, Melo? Fi não vou, presidente, não, não quero mexer com isso aí não, porque eu já sabia o que que era. Aí ele conversou: "Não, você não tá entendendo. Você vai ser o vice do Tarcísio." Foi cogitado para ser vice do Tarcísio. E da mesma forma eu falei

que não queria, fiquei fora, presidente perde a eleição e eu saí também. era mandato a Seagéspe e eu renunciei o mandato, fui tocar minha vida. Em 24 o presidente vem com a mesma conversa, querendo que eu saíse vice-prefeito. Falei: "Não, o senhor já me chamou para sair candidato a a vice-governador, eu não aceitei, quanto mais como vice-prefeito." E duas, três conversas ele me convenceu e falou assim: "Melo, se a gente quer mudar o nosso país, não adianta você ficar sentado reclamando."

Então, não adianta você reclamar dos políticos. Se apresente para ajudar a mudar. e eu me convenceu e aqui estou. Eu me apresentei para tentar mudar. Então, eh tô à disposição. Mas, eh, eu,

eu posso falar abertamente com vocês. A política não quer gente honesta. O único honesto que eu fal assim, ó, um dos poucos honestos que entrou na política tá preso é o presidente Bolsonaro, um dos poucos honestos que entraram. Ele está preso. Tiraram do jogo político. A

política não tem espaço paraa gente honesta. O que que eu posso trazer de volta pro governo? Se eu saio candidato Senado, o que que eu vou trazer de volta? Eu não, eu não trago, eu trago retorno que eu digo assim, é a sacanagem. Eh, as, infelizmente, a gente ainda vive esse esse momento que as pessoas entram na política para se servir da política, não entram na política para servir a sua população.

Esse é o nosso maior problema. Vão ter vários candidatos saindo. E a orientação que eu deixo, pesquisem, pesquisem o candidato. Ó, tem tem candidato que ele trabalha, ele é assessor de senador de esquerda. Ele é assessor, trabalha, trabalhava até pouco tempo. Ele tá saindo pelo PL,

vocês estão entendendo? Aí o Pele fala assim: "Olha, elegemos X candidatos. [tosse] >> [limpando a garganta] >> Mas você, o povo vai se enganar porque você não vai ter o voto. Na hora que precisar do voto, esse cara vai votar conforme o interesse. Então eu falo, ó, a gente precisa procurar pessoas realmente vocacionadas, não é porque tem um discurso bonito ou porque tem um monte de seguidor, precisa procurar gente realmente que queira fazer a transformação no país. É isso que a

gente tá carecendo hoje. Então eu dei o exemplo aí do PL, mas eu falo de qualquer partido, tem vários entrando aí. >> Pois é. E só pra gente fechar essa questão do Senado, coronel, antes de responder a segunda pergunta ali da Fabi, o que que o senhor achou da escolha do Senado, ah, da pré-candidatura de André do Prado, do deputado, para o Senado, pelo estado de São Paulo? >> A escolha acabou sendo pelo Eduardo Bolsonaro, que eu foi o que eu vi, eu não tenho contato com os filhos, tá? Eu

eu era eu sou muito próximo do presidente Bolsonaro. Os filhos sempre de encontrar em eventos, que lá se conversa 2, 3 minutos e só não tem o telefone deles, nada. Eu não fui lá no nos Estados Unidos, fiquei na minha fazendo meu serviço. O o o Valdemar foi com André do Prado e conversar com o Eduardo. O Eduardo seria, sem dúvida nenhuma, o o o senador mais votado. O

sistema tirou ele da eleição, uma grande injustiça com ele. E ele eh acabou indicando André do Prado, ele deve ter os motivos dele. Eu não sei os motivos, mas deve ter os motivos dele. Uma coisa, o que eu falo para vocês, pesquisem. Não votem, tem que pesquisar em quem vai votar. Então, a escolha foi dele. Eh, eu

penso que as pessoas têm que pesquisar para ver se tá acertando ou não no nome para todos. >> E agora a questão da do governo Tarcísio e da votação na cidade de São Paulo. >> Cidade de São Paulo, né? O o tanto o governador Tarciso perdeu na cidade de São Paulo e o presidente perdeu também na cidade de São Paulo. Eh, eu rodando a cidade, eu pego o metrô, eu eu rodo muito, a ando muito, converso muito com a população e a gente tem uma maioria da população que é de muito baixa renda, tá? Muita gente mora em comunidades e

infelizmente que que chega lá do poder público? Que que chega do poder público? São os lobis. É a cesta básica que o político faz chegar lá. Eh, os políticos corruptos que chegam lá dentro, os políticos corruptos que bancam festas dentro da comunidade, os bailes com dinheiro público, esse esse cara que vai conseguir os votos. É essa é a

realidade. É a cesta básica com com a fotinho do vereador, com fotinho do deputado. Então, esse pessoal vai dominando. Dominou por quê? Porque o braço do estado não chega, não chega.

Eh, eu vejo que a a estratégia hoje do do prefeito, do Ricardo, ajudar tanto o Tarcísio como o Flávio nas periferias, vai ajudar porque existe muita entrega por parte da prefeitura hoje. Então, são eh habitações, conjuntos habitacionais, são mais de 40.000 1 eh eh eh apartamentos sendo entregues, são títulos de de terra sendo entregues para as pessoas. Então, muita política tem sido feita nessas regiões e então acredito que com certeza vão vai melhorar os votos tanto de de Tarcísio paraa reeleição como pro Flávio nas periferias. Então, eu acredito que a gente vai ter eh uma votação melhor, mas eu consigo ver aqui a cidade de São Paulo, eu sempre associo muito parecido com Nova York, sempre. Eu vejo que é um

é uma população, é um centro meio que esquerda, uma parte direita, tô falando cidade de São Paulo, né? Então eu penso que a gente precisa conseguir o braço do estado precisa chegar mais forte nas comunidades, na nas periferias e ainda a gente não chega. O que chega lá é a viatura. A viatura da PM chega lá. Eu acho que é o talvez seja o único braço, porque não chega lá o o saneamento não chega, a saúde não chega. Vai nos hospitais. Eu

tenho ido nos hospitais. Uma vergonha. É uma vergonha. As pessoas morrem na fila dos hospitais. Infelizmente isso é uma realidade. Eu fui visitar um hospital

recente, aí a mulher tava duas semanas esperando para amputar uma perna necrosada, esperando no corredor numa maca. Tava assim: "Ah, mas então é culpa da do município, hospital municipal, não é? O SUS, é verba do governo federal, do município, e direcionar investimento. Onde você vai investir mais? A gente ainda tá numa política de pão e circo.

Eu vejo como prioridade eh saúde, educação e segurança. Eu vejo como prioridade. E muitas vezes o dinheiro vai para alegrar o povo, então vai na nas festas. Então seja as festas nas comunidades, seja as festas aí na na de rua que tem. >> Coronel, fazendo um paralelo, o senhor trouxe aí o exemplo da SEAGESP, que é praticamente uma cidade, 50.000 pessoas

que circulam por ali diariamente. É isso, né? >> E hoje o senhor é vice-prefeito da maior cidade do Brasil. Eh, trazendo, fazendo aí um paralelo, que tipo de, eh, gestão que o senhor tem hoje na prefeitura a em termos de autonomia e atribuições que o senhor tem hoje como vice-prefeito ou que o senhor gostaria de ter, mas não tem, para poder exercer ou realizar determinadas funções ou decisões para justamente melhorar a vida da população dos dos paulistanos nessas áreas de saúde, educação. O senhor tem visitado muito hospitais, o senhor visitou o centro da cidade com a questão dos moradores de rua? O que que o senhor

poderia ter aí de atribuições para para melhorar, né, para dar mais autonomia? >> Olha, a função do vice-prefeito perante a a lei orgânica do do município é substituir o prefeito quando ele sai, tá? Essa essa é a função. Eu não tenho nenhuma secretaria e também não quis. Eu não quero amarra, eu quero ter a liberdade de fazer o que eu faço. O que

eu procuro fazer é ajudar o prefeito. Então eu constato alguma coisa que tá errado, eu levo ao conhecimento dele para tentar mudar. Nem sempre eu consigo, porque a gente tá numa democracia e nem sempre a gente pensa igual. Quando quando é de comum acordo acontece, quando não é de comum acordo a gente sofre. Então eu procuro mostrar a a a as a a os sangramentos que nós temos na cidade para tentar arrumar. Eu fico

muito revoltado. Eu tenho andado aí pelas ruas das cidades. Eu posso pegar o exemplo aí de cobertor. O ano passado a gente gastou quase 3 milhões de cobertor para morador de rua. E sabe por que a gente gastou em um mês?

Em um mês. Mas sabe por que que a gente gasta tanto? Porque você dá o cobertor, o cara acorda de manhã. joga fora. São toneladas de cobertura arrecad que são jogados no lixo. Sabe por ele joga fora?

Porque à noite a gente entrega outro, entendeu? Então eu brigo nessas coisas porque eu não concordo. A gente precisa mudar isso aí. A gente precisa mudar. Muitas vezes quem causa o problema somos nós. Eh, eu tô andando muito agora no

Parque Dom Pedro, então lá tá com muito morador de rua. E eu, e, para você ter uma ideia, em 200 m, eu tenho dois equipamentos que servem comida a menos de 200 m. Então eu tenho [roncando] um do estado aqui, você caminha 200 m, você tem outro da prefeitura, servem comida e aí você tem uma praça no meio, praça Fernando Costa, ficam centenas de pessoas o dia inteiro ali e ali no meio ainda sem tem entrega do cobertor. Aí as pessoas pegam, escolhem onde vai almoçar, come num, come no outro, às vez comem nos dois lugares. Ou seja, você tem um excesso de assistencialismo e tem o hotel social lá que a pessoa não pode dormir. Então é é por fila, por ordem de

chegada. Aí fica aquela fila gigante. O pessoal passa o dia inteiro na fila, você conversa com as pessoas, estão todas elas nos nos no nos bolsas, nos auxílios. Então, a pessoa ganha ganhando R$ 1700 R$ 1700, tem pessoas ganhando R$ 700 e você conversa com eles, eles gastam com bets e gastam com drogas lícitas e ilícitas, álcool e beb e e drogas ilícitas. Eles passa o dia inteiro sem fazer nada, porque a gente tá com um excesso. E eu tenho brigado e

tentando mostrar pro prefeito que a gente precisa diminuir esse excesso, tá? Mas o senhor tá sendo ouvido com essas nessas demandas? Eh, coronel, >> eu tenho tenho conversado, inclusive eu tenho conversado, >> ouvido e acolhido e e resoluções tem sido implementadas. >> Fal, eu falo uma coisa, se na Seagesp era o dono da caneta, eu resolvo. Aqui eu não sou o dono da caneta, então eu mostro pro prefeito e espero que ele eh concorde ou não concorde, mas para tomar uma solução. E a gente, eu sofro muito

com isso, porque as pessoas têm uma expectativa, pô, o coronel vai resolver e e às vezes não consigo resolver porque não depende de mim. Eu em tese, eu só substituo o prefeito quando ele não tá. O prefeito quando foi viajar, eu fiquei 10 dias de prefeito. Eu resolvi, eu apanhei bastante. Eu exonerei três secretários em 10 dias de viagem do prefeito. O

prefeito voltou, eu mostrei para ele porque eu exonerei. Se eu tivesse feito algo de errado, tinha trazido de volta, não trouxe. >> Foram mantidas. >> Então, foram mantidas porque era grave os casos. Então, eu, eu eu eu entendo assim, a minha função é tentar ajudar o prefeito, evitar que ele erre. Essa que

é a minha função, é o que eu tento fazer. Perfeito, coronel. A gente tem tempo para uma última pergunta. Deixa eu passar pra Ana. >> Coronel, uma frase que o senhor disse agora na entrevista me impressionou bastante. A política não quer gente

honesta. É muito triste ouvir isso, coronel, porque o Senado precisava de homens como o senhor, que tem um passado exatamente ligado com a lei e a ordem, né? Nós aqui os americanos, o senhor estava falando do filho do senhor que mora aqui nos Estados Unidos. Aqui a gente vive exatamente sob o império da lei. Não é perfeito, mas é lei e ordem ah, na maior parte do tempo. Então, ter

um homem ah como o senhor no Senado seria de grande eh utilidade pro nosso país e honra pro nosso país. E como o senhor disse, né, a política não quer gente honesta. E a gente tem que fazer com que as pessoas entendam até de repente dar um passo atrás, pensar nas eleições apenas lá no final. E o presidente Bolsonaro, o senhor que é um homem muito próximo do presidente Bolsonaro, falava muito na transformação da educação, que nós só vamos de fato conseguir mudar o nosso país através da educação. Nesse ponto, coronel, o que o senhor vê em relação o que a gente pode mudar nas nossas escolas públicas, já que a nossa pirâmide ela é muito invertida no Brasil, né? a gente há grandes recursos

federais paraas universidades e poucos recursos até eh nos estados, não tô dizendo só eh o estado de São Paulo, que é o estado do Senhor, mas muito poucos recursos vão para as nossas escolas públicas, que é a formação, né, da intelectualidade, do pensamento crítico das crianças. Queria ouvir o senhor em relação a isso, porque o senhor tem uma visão macro pro nosso país que eu acho que é muito importante, que o presidente Bolsonaro tinha também. >> Ana, é muito triste o que eu vou falar para vocês, tá? Eh, eu costumo ir em escolas municipais, eu vou em comunidades. Você pega uma criança do 9o ano e você pergunta quanto é 2 x 2.

Ela não sabe responder. Eu não ponho número difícil, eu ponho mais fácil. Nono ano. Sabe quanto a prefeitura gasta na educação? Gastou esse ano aí, tá gastando esse ano na educação? R bilhões de reais para uma

criança não saber nem o básico da matemática. Eu fui em Perus semana passada num num céu. É um estrutura muito bacana da prefeitura, tá? faz lembrar até eh alguns países. Então, tem uma estrutura com piscina, aulas de de inglês, alemão, muito bacana o projeto. Mas você chega, eu falei, fiz

essa pergunta, tava o professor de matemática e a diretora da escola e eles passaram vergonha porque eu perguntei e não sabia responder. Eu falei assim e eu conversei com a molecada, falei assim: "Gente, vocês amanhã eles estavam iam fazer um curso de games que a prefeitura levou lá, falou assim, ó: "Você vai fazer o curso de games porque você quer ganhar seu dinheiro, mas você não você não vai conseguir vender seu produto, você não sabe fazer conta". E aí conversando com o professor e com a criança e com os pais, você começa a entender, sabe o que acontece? É uma coisa que a gente precisa repensar. Lembra a reunião de pai de de pais e mestres, reunião de escola, que os pais não vão mais, os pais não estão mais interessados, o pai sai para trabalhar, a mãe sai para trabalhar e entendem que hoje a educação é é é problema da escola. Então aquela reunião de pais e

mestres que iam todos os pais ali na escola, não existe mais. A família, por isso que o presidente pregava família, a família tá tá se quebrando. É uma realidade. A preocupação do pai e da mãe não é mais com com a escola, com o filho de cobrar, chegar em casa, a tabuada, que que você fez, que que você aprendeu. Isso é uma realidade hoje. E a gente precisa entrar

de volta, trazer a família de volta. E se perdeu muito, porque hoje todo mundo passa de ano. Antigamente, vocês lembram, ficava de recuperação. Eu estudei em colégio público, todo mundo fal assim, ó, aqueles lá são repetentes, ficava até no fundo, a gente até olhava com medo, fala assim, ó, esses aí são grandão, repetente. A gente chegava lá, o pessoal tinha vergonha, estudava, todos passam de ano, não fica mais. A

família meio que não tá preocupado. Então, a gente precisa retomar isso aí, precisa condicionar as escolas. Olha, para estudar aqui, o pai tem que participar da reunião. O pai vai ter que ouvir, tem que cobrar, retomar essas coisas que a gente se perdeu. Todo mundo passa de ano, não tem obstáculo. A vida

aqui no Brasil tá Não tem obstáculo. A criança não precisa estudar para passar de ano. A pessoa não precisa trabalhar para ter dinheiro. A pessoa fica em casa, fica na rua, ganha o dinheiro. Tá tudo muito fácil. A gente precisa voltar

melhorar isso aí. Bronel, falei que era a última pergunta, mas a última das últimas, só pra gente finalizar, ainda pegando esse gancho dessa sua, dessa sua frase, o senhor se arrepende de ter entrado pra vida política? >> Eu não me arrependo, Ana. Ô, ô, Paula, mas eu sofro todo dia. Isso aqui não é confortável pra gente honesta. Eu sou

discriminado. Eh, coisa que devia ser normal, uma coisa normal, um valor. Hoje é exceção. Eu falo para você, hoje ser honesto na política é exceção. Um dos poucos, eu não sei se eu ponho a mão no fogo por outro, hein. Tá preso. É o presidente

Bolsonaro. O sistema arrancou ele, colocou fora. Eu não me arrependo. Sabe por quê? Eu vou concluir esse mandato.

Se eu falar aqui várias vezes eu penso em largar, é verdade. Você pensa em largar. Eu lembro que o presidente Bolsonaro falou assim: "Não é fácil táar aqui na posição que eu tô". Eu consigo entender direitinho isso aí hoje eu consigo porque não é fácil paraa gente honesta não é fácil. É muito confortável pro bandido, pro sem vergonha. Esses

caras que gastam o nosso dinheiro aí com sacanagem. Mas pro honesto não é fácil. Eu vou chegar no final. Ou seja, me coloquei a me quiseram me colocar à disposição do Senado, por algum motivo não me querem. Eu vou eu vou levar até o final. Não vou sair candidato deputado,

nada. Vou ali, vice. Chegou lá em 28, conheço a prefeitura de São Paulo. Eu conheço a prefeitura de São Paulo, vice-prefeito, tudo. Vou me colocar, gente, tô à disposição. Me querem de

prefeito? Se não quiser, gente, eu vou entender que a minha missão foi cumprida perante Deus, perante minha família. Fiz minha parte, ó. Eu vou cuidar da minha vida. Eh, é isso que eu vou fazer.

Então, vamos ver que desculpa que vai dar. Vou chegar lá em 28, fal assim, ó: "Por que que não vai ser o Melo? Se ele conhece, não rouba. Sabe por que não vão deixar? Porque é o terceiro maior orçamento do país. Será que vão deixar

isso na minha mão? Eu vou fechar a torneira igual o presidente fechou. Não vão deixar. Não vão. Então [limpando a garganta] assim, eu eu consigo ver o meu destino. O destino vai

ser vou chegar, tô aqui, ó. Querem? Não, esse aqui é melhor. E aí a gente vai embora. >> O senhor vai finalizar sua missão.

Então, 2028. Considerar feito. >> Coronel Melo Araújo, eu quero agradecer imensamente a presença, a visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. Ah, desejar um bom trabalho aí mais esses dois anos, né, à frente, ao lado do prefeito Ricardo Nunes, que é bastante desafiador a cidade de São Paulo. Obrigada pela visita. Bom trabalho, até uma próxima.

>> Agradeço toda a bancada. Foi um prazer estar conversando com vocês aqui e estarei sempre à disposição. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro.

>> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.