---
video_title: "'TARIFAÇO': Lula atacou Trump mais de 60 vezes em três anos e meio de mandato"
video_id: KW_YW_M0YSM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KW_YW_M0YSM
video_date: 2026-07-17T00:43:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas João, eh, briga de presidente cutucandoto. Ontem mesmo veiculamos que o Lula fez referência a dentadura do Trump, que não tinha nada a ver com a dentadura do SUS. >> Nada a ver. Não tinha nada a ver. Então ele insiste em cutucar. Aí depois não

participar das negociações e reclama que é injusto que Estados Unidos coloque a pauta. E não fala dos 67% da China e não fala da restrição da Europa. Ó, se você é leitor e nós temos uma boa quantidade [roncando] de pessoas que simpatiza com a esquerda, cara, tá sendo enganado. P fica na cara que tá sendo enganado. >> Pois é, essa grame parece uma fala muito para mobilizar a base, né?

Principalmente eleitoralmente, né? Que a esquerda tem alguns espantalhos, né? O regime militar. os estadunidenses, né, como eles falam, o fascismo, né, são sempre esses símbolos, né, que eles ressignificaram e vão sempre usando, né, e a base esquerdista mesmo, principalmente a intelectualidade ali, velha guarda da USP e tal, eles têm um ranço enorme com os Estados Unidos mesmo, né? E lembrando que os Estados Unidos fez diversas interferências em países, né, em eleições, enfim, é é do jogo da grande potência, né? Não tô falando fazendo

juízo de valor, tô falando que fez. Então, ele sempre vai falar os estadunidenses e tal. E o Lula entende até hoje que esse foi seu melhor momento, né? Como lembrando que quando você tá no poder, você normalmente é cercado por puxa-scos, né? Ninguém te falar a verdade. Então eles devem estar

lá, ó Lula, vai lá, você tá certo mesmo, enfrenta o Trump. E foram mais de 60 referências ao Trump, como você mencionou. Ele tá buscando esse contato o tempo inteiro. Como o Brasil geopoliticamente é menor que os Estados Unidos, o Trump vem essencialmente ignorando, né? Mas agora faz a questão da tarifa. Me parece muito mais uma

questão técnica do que política. fosse política pensando em eleições, ele creio que adiaria para posteriormente as eleições. Mas então, e aí fica essa base, como você disse, falando: "Ah, os Estados Unidos isso, os Estados Unidos aquilo, tem jornalista de esquerda mesmo que fala que os Estados Unidos tá vivendo um perigo paraa sua democracia, o que é uma grande falácia. E não falam da China, que é uma ditadura, né? Impôs uma tarifa sendo ditadura. Não falam da

Rússia, não falam das ditaduras quando são amigas do Lula, né? Como era Venezuela ou Irã. Ainda não há uma clareza ali quem tá no poder, mas uma ditadura também que não respeita direitos humanos. Aí essa turma toda vive nessa nessa psicose, né, de de pensamentos no sentido de, ah, eu sou contra os Estados Unidos porque ele é uma um imperialista. Só que lá você tem direito humano, você tem liberdade de expressão total, liberdade de expressão total. E não criticam esses parceiros

lulistas, né, China, Rússia, que são realmente ditaduras. Então o Lula vai buscar cada vez mais esse confronto. Ele entendeu que deu certo para ele. Os Estados Unidos não tendem a fazer nenhuma interferência aqui, mas tende a sancionar mais pessoas do Comando Vermelho, PCC, como já fez, e o Brasil vem respondendo no sentido de solta essa pessoa. Não, não tem nada a ver. O que

tá sendo muito estranho para o público, né? Os Estados Unidos vêm atrás de criminosos e o Brasil rapidamente responde: "Não, não, não, essas pessoas não têm nada a ver. Mas como assim? Deixa a investigação avançar, né? Esclareça o público e não atue dessa forma." Então, me parece um discurso

muito político do Lula e ele não tá nada preocupado com tarifa, com economia, com nada disso. Ele quer mobilizar a sua base. E no Brasil a gente sabe que tem muita gente que odeia os Estados Unidos, né? Tem muita gente que odeia a Argentina, igual a gente você falou, e tem gente que odeia os Estados Unidos meio sem saber os motivos, né? Você perguntar quatro ou cinco perguntas ali, a pessoa não sabe responder, mas tem um ódio eterno aos americanos.

>> Marcelo, eh, teve uma declaração, Maria acaba de me passar, declarações do secretário Marco Rúbio, uma resposta do Itamarati. Em definitiva, disse que é injustificado, que são ofensivas e tal e tal e tal. Mas é a vou tomar de novo o exemplo, você me processa e eu digo que é injustificado, que não procede e tal, mas não vou. Não processo, não vou. E depois digo que a tua observação é ofensiva, tá jogando para a base eleitoreira deles.

>> Novamente, né? o Mauro Vieira, que tem uma carreira eh dentro do Partido dos Trabalhadores, ele não está trabalhando como chanceler, como diplomata, ele está trabalhando como um agente da campanha, né, da campanha de reeleição, como disse a Maria. E quando o governo faz esse aparelhamento para que todos os setores do governo sejam ativistas em prol desse governo que está aí, ao resultado é o que nós estamos vivenciando. Em relação à parte dos americanos. Ninguém quer ver americano colocando bandeira americana dentro da Amazônia, dizendo que a Amazônia é do mundo, a Amazônia é do Brasil. Nós temos a nossa soberania, mas

também nós não queremos que esse governo feche os olhos como está acontecendo agora para a a Amazônia e dando a Amazônia de presente praticamente para os narcotraficantes que estão dominando toda aquela parte do rio Solimões, né? Hoje ali os ribeirinhos todos são reféns desses narcotraficantes que controlam também a parte do garimpo ilegal. Então hoje a Amazônia ela está sendo, nós estamos perdendo a Amazônia para terroristas, narcoterroristas, narcotraficantes. E o governo brasileiro não está fazendo nada. Está fazendo sim, diminuindo o orçamento das Forças Armadas. As Forças Armadas não estão

conseguindo barrar isso. E aí vai dar espaço para quem? para quem realmente vai lutar contra o narcoterrorismo, o narcoestado, que é os Estados Unidos, através do Dae, o DEA, que já trabalha nesse sentido em conjunto com vários países produtores de drogas. O Marcos Rúbio, assim como o governo americano, ele já deu, ele já taxou o governo brasileiro como um país que não é sério. Eu sou sério. Este programa é sério. O

diretor desta casa é séria. Então eu sou brasileiro. O Segré é argentino. Aliás, >> aliás, o Segré é tem dupla nacionalidade. >> E só para que o senhor saiba, eu vou torcer pra Argentina. Sabe por que que

eu vou torcer pra Argentina? Primeiro porque meu vizinho tá aqui do meu lado aqui. Segundo o Milei tá lá, né? Que o Milei tá dando um show de bola. Enquanto o Messi dá um show de futebol, o Milei tá dando um show como chefe de estado.

Tá faltando liderança. E liderança aqui no Brasil só se constrói com confiança. E com esse tipo de governo não há mais confiança. >> Thago, para fechar. >> Ah, não tem muito o que falar. Todo

mundo falou muito bem. Eu concordo com todos. Só queria lembrar que eu tive o prazer e a honra de conhecer a América esse ano. Tinha ido pra França, pra Itália, mas eu não tinha pra Argentina, inclusive adoro a Argentina. Inclusive vamos ter um vínculo muito grande ali.

Temos um futuro médico ali que a Argentina vai produzir pra gente, porque o Brasil não é capaz de produzir um médico, né, no custo que a Argentina produz, que é uma vergonha. Tem que mandar meu filho pra Argentina. Mas a economia do Brasil, ela é tão irrelevante pros Estados Unidos, assim como a economia da África é relevante aqui pro Brasil. Então, economicamente, esse país rico americano não tá nem aí pra gente. Ele não tá nem aí. Eles não

vão perder nada com tarifação, com o Lula, esse Lula patriota, esse Lula que não é mais de esquerda, esse Lula que mostra o dedo pro povo, que nem o Moraes mostrou, que nem a a própria Janja, como disse bem aqui o Belo. E aí vem querer ser espontâneo, né? Falar do jeito que o Bolsonaro sempre falou, que a gente acreditava quando aquele cara abria a boca, a gente falava: "Caramba, até que enfim, um político". fala o que me representa e a gente fica nessa situação, né, que que não anda para lugar nenhum, o país tá inerte. Eu não consigo entender como tem 45% de brasileiros que apontam nas pesquisas a intenção de voto para um quarto mandato para um cidadão desse. Eu

não consigo entender como o brasileiro vota mal. Não é possível que vocês acham que são tão insignificantes ao ponto de que se perderem um presidente com essa essa estirpe, essa garbo e elegância que dá aí programinhas de governo para vocês se alimentarem de migalhas, vocês vão ficar piores do que vocês estão. Não vão mesmo porque o Flávio já falou que vai fazer assistencialismo também. E lembrando que eu sou contra o assistencialismo, eu sou a favor da assistência, sou a favor da capacitação, de pegar o o o mendigo ali que tá sem condição e falar: "Você quer um curso? [roncando] Eu vou te levar ali, eu vou te dar almoço, janta e café. Você quer

um curso para aprender uma capacitação? Não chegar e dar um dinheiro, um BPC Loas que seja. Não é assim que ninguém sai da linha da pobreza. O pai de família quando cai debaixo de uma ponte, a gente viu situações assim segredo na pandemia principalmente, ele sabe como que ele sai dali e ele não fica. Ele vai procurar um emprego, ele vai fazer um carreto, ele vai fazer um chapa lá no no meio do do da rodovia.

Então esse país ele tem um futuro brilhante pela frente. >> O problema é que a gente tá eh entrincheirado e refém desses lixos administrativos no nosso executivo. Isso tem que mudar. 2026 é o ano da mudança. Se próximo presidente nomeia quatro ministros do STF, ele [roncando] cela o destino do Brasil pelos próximos 20 anos, gente. Então, vamos acordar, vamos

acordar o amiguinho do lado que não vota, porque não é o esquerda e direita que tá definindo a eleição, é o do meio, como bem falaram aqui do jogo do war. Tem gente que joga war, mas não entende que a geopolítica é isso aí que a gente tá jogando todos os dias. Eu já fui. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.