---
video_title: "Pâncreas e emoções: o que seu corpo esconde sobre saúde e sentimentos  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: XMBNZjqCz9I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMBNZjqCz9I
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Órgão é essencial para manter o corpo em equilíbrio
  
  Localizado atrás do estômago, o pâncreas funciona como uma usina dupla, controlando o açúcar no sangue e produzindo líquidos, além de atuar na digestão e controle do metabolismo.
  
  É conhecido como o órgão "doce da vida" , refletindo na capacidade do ser humano de processar e aceitar as mudanças da vida, respondendo às emoções profundas e se conectando com a energia vital.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a nutricionista Dra. Paloma Cupini.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Se é o órgão doce, né, o órgão, né, doce da vida, o contrário é amargura também pode refletir justamente amargura nessa região, né? Com certeza vai. Por isso que se você prestar atenção, as pessoas que desenvolvem problemas do pâncreas, normalmente são aquelas pessoas que não conseguem muito aceitar a vida, que são amargas, que não aceitam a realidade, que reclamam de tudo, que de uma certa maneira eh fazem uma luta muito grande para conseguir sobreviver. Não é nem viver, para sobreviver. Isso é muito chato, porque você acaba desenvolvendo o quê? uma tristeza. Você acaba

desenvolvendo um certo sentido de inutilidade com a vida. E quando você percebe isso em você, meu amigo, minha amiga, aí não tem jeito, você vai ter que mudar esses hábitos. E não adianta tomar medicamento, é uma mudança mais aqui da nossa cabeça para ver de que forma você pode se positivar, se estar mais positivo, estar mais de bem com a vida. E isso é só você que pode fazer. Ninguém pode fazer isso em seu lugar.

>> Quem costuma criticar, reclamar, falar sem conhecimento, geralmente são pessoas amarguradas que precisam buscar conhecimento antes de simplesmente sair falando. Doutora, eh, nosso, nosso corpo tem tudo a ver fisicamente, espiritualmente. É verdade que o pâncreas ele detecta o sabor dos alimentos antes mesmo de engolirmos? Na verdade, ele não detecta antes. O que acontece é que quando a gente sente o cheiro, a gente começa, colocou na boca, já começa a digestão através da saliva por causa das enzimas. Então, o cérebro

manda informação e o corpo já começa a se preparar pra digestão. Como o pâncreas ele também é um órgão exógeno que atrapalha na parte digestiva, ele já vai liberar ali o que você precisa. Se for carboidrato vai ser amilase, se for a gordura lipá ou se for a carne proteia. Então, de certa forma, ele vai ser induzido pelo nosso cérebro, pelo sentido do cheiro, para saber o que fazer, mas não que ele sinta o sabor antes. >> Uhum. Val, na medicina chinesa, não dá

pra gente falar mal dos chineses, porque são milenares, sabem muita coisa mesmo e a gente tem que aproveitar. O complexo basso pâncreas, ele é o pilar da energia pós-natal. O que que isso significa? Isso significa uma coisa, Jo, que tanto o basto quanto o pâncreas trabalham exatamente no sentido da produção da energia, da energia que vai ser a energia da vida, que vai fazer você ficar em pé, que vai fazer você ter uma, enfim, seu posicionamento perante tudo, fazer as coisas. O importante é que essa energia está diretamente ligada ao sangue, porque é o é o sangue que vai produzir toda essa vitalidade dentro de você. Então esse pilar que a medicina

chinesa coloca da relação baço pâncreas é exatamente o quê? O baço, de uma certa maneira reflete toda essa energia que você recebe do no exterior. E o pâncreas vai processar isso aí em termos de criatividade, fazendo com que o seu sangue fique melhor e você tenha mais vitalidade, porque não adianta nada você só fazer aqui na na cabeça. O teu corpo, o conjunto do teu organismo tem que funcionar de uma maneira muito ativa para você poder desfrutar dessa coisa doce, dessa coisa boa da vida. sentir alegria de viver.

>> Não adianta se enganar. Doutora, ele pode se regenerar sozinho ou não? Na verdade, ele tem pouca eh regeneração assim sozinho, dependendo do grau da lesão, ele pode deixar danos permanentes, ele pode ter uma leve regeneração. É diferente do fígado. O fígado, sim, tem uma função assim de autorregeração maior. Red Silver, as

panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita

para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento, Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na

sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e [música] vantagens de cada plano. No.