---
video_title: "'TARIFAÇO': EUA começam a cobrar sobretaxa de 25%"
video_id: f6ScPCQy0Sw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6ScPCQy0Sw
video_date: 2026-07-22T19:14:05+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=QJCc3qey3Gs
---
A gente já começa com esse que é um dos principais assuntos no Brasil. Hoje, a tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros passa a valer a partir de hoje. A medida atinge cerca de 3.000 itens exportados pelo Brasil e foi anunciado após uma investigação do governo americano sobre práticas comerciais brasileiras. Entre as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos estão o sistema de pagamentos PICS e a regulação de plataformas digitais, argumentos contestados pelo governo brasileiro.

Apesar da nova tarifa, mais de 2.000 produtos ficaram fora da lista de taxação por serem considerados estratégicos para a economia americana. Entre os itens isentos estão café, carne bovina, petróleo, suco de laranja, castanhas, minérios fertilizantes, medicamentos, computadores, smartphones e aeronaves. Por outro lado, produtos como, e aí você vai acompanhando na tela com a gente também, etanol, máquinas agrícolas, calçados, vestuário, papel e diversos manufaturados serão sim impactados pela sobretaxa. A cobrança será feita dos importadores americanos no momento da entrada dos produtos brasileiros nos Estados Unidos, que pode reduzir a competitividade das exportações nacionais. já deixa um convite daqui a

pouco aqui conosco, uma entrevista com Alessandro Azonei. Ele que vai falar com a gente como economista sobre os aspectos preocupantes desses novos valores. Jeisiane Freitas que deve atingir os bolsos de todos os brasileiros muito em breve, de maneira bastante impactante. Não. Um cenário completamente preocupante, Dri, porque a gente não tem nenhum tipo de mobilização séria por parte do governo federal para barrar. Não tem plano de contenção, não

tem plano para barrar, não tem plano de negociação, não tem absolutamente nada disso. O que a gente tem é uma gestão tanto econômica quanto ali do governo do do executivo mesmo por parte do Lula. A gente tem duas gestões completamente bravateiras que só fizeram dar respostas bélicas o tempo todo. A gente acompanhou aí desde a semana passada o Durriga dando resposta bélica, o Itamarati dando resposta bélica, o próprio presidente Lula dando resposta bélica. Resposta bélica e sem o menor tipo de raciocínio.

O presidente Lula chegou a falar que ele só mencionaria, falaria a respeito da taxação dos Estados Unidos quando o Trump se pronunciasse. A grande questão é que o Trump já se pronunciou quando ele taxou o nosso Brasil, já foi o pronunciamento oficial do do presidente Trump, do governo americano. Então, quer dizer, é uma resposta completamente descabida, sem uma gota de racionalidade. Eu sei, estou esperando muito de petista racionalidade, mas esse é o fato, né? sem uma gota de racionalidade. Então, medida

completamente preocupante, sem nenhuma perspectiva positiva. Por enquanto, o governo Lula quer sim surfar em cima do caos, o famoso destruir e criar mesmo o caos para chegar no objetivo deles, que é a reeleição do presidente Lula. Não só a reeleição, eles também estão de olho na Câmara dos Deputados. Eles querem colocar bastante cadeiras dentro da Câmara dos Deputados. Eles querem empurrar o Zé Dirceu eh paraa Câmara dos Deputados aí numa tentativa de repente de próxima presidência da Câmara. Vale

ressaltar afinal do ano a cabo o BNO do Hugo Mota. Então, o objetivo não é só de reeleição do presidente Lula, mas tem aí um plano também pra Câmara dos Deputados e pro Senado, para manutenção de tudo isso que a gente vê em relação a abusos de autoridade do STF, paraa manutenção de tudo isso que a gente vê em relação ao aparelhamento da máquina estatal, aos gastos completamente exorbitantes da máquina pública, ou seja, a manutenção dessa oligarquia petista, dessa oligarquia da esquerda que devasta todo o nosso país em prol da manutenção do próprio poder e do dinheiro aí desse pessoal todo. Então, um cenário completamente preocupante, como você muito bem disse aqui. Daqui a pouco a gente aborda aqui todas as questões econômicas do fato, DRI. >> Com certeza são vários aspectos a serem destrinchados, compreendidos. Ludmila

Lins Grilo, governo brasileiro, decidiu evitar, pelo menos por enquanto, aquela conversa sobre retaliação imediata a esse tarifaço de 25% impostos pelos Estados Unidos sobre parte de produtos exportados pelo Brasil. uma boa parte, aliás, apesar de o governo ter anunciado a intenção de acionar a lei da reciprocidade econômica, nenhuma medida prática foi adotada até o momento. Segundo o Palácio do Planalto, a prioridade agora é manter as negociações com Washington e tentar ampliar a lista de produtos brasileiros isentos da nova tarifa. O vice-presidente Geraldo Alkmin, aliás, afirmou que o governo brasileiro não deve retalhar os Estados Unidos após esse tarifaço. Segundo o Alkmin, a prioridade é negociar, mas o Brasil poderá sim aplicar essa lei de reciprocidade no momento oportuno, caso considere necessário. A declaração foi

dada após reuniões com setores afetados pelas novas tarifas americanas. Ontem mesmo nós dissemos aqui sobre essa possibilidade e já os Estados Unidos reforçam a o que já disseram anteriormente. Se vier com conversa de novas ações, se houver retalhação, vamos rever novas ações ou as nossas ações, dizem os Estados Unidos, sobre tarifá. Todo o cuidado é pouco nesse momento, porque já tá sendo muito difícil lidar com essas novas sanções. Quissá provocar os Estados Unidos para piorarem ainda todo esse quadro que não seria de se duvidar, hein, Ludmila?

Então eles vão começar agora a rodada de reuniões, reunião com o setor produtivo. Aí vão chamar o agro, vão chamar o a indústria, o comércio. Só que aquele negócio, a gente sempre ouve aquela máxima, né, de que o um diretor de empresa, um chefe que fica marcando reuniões e reuniões e reuniões, na verdade ele tá embromando. Aquilo ali é uma empulhação, ele não tá querendo resolver eh rigorosamente nada. Então faz reunião, faz brainstorming, cada um dá uma opinião e sai da reunião sem uma solução, sem uma posição tomada. Isso aí

é o resultado, já tô até adiantando aqui, o resultado dessas reuniões, reuniões que não vão chegar a lugar nenhum. Então assim, eh, se eles quisessem resolver a situação, eles já teriam feito isso antecipadamente. Não teriam deixado as coisas chegarem ao ponto que chegou. Não precisava ter chegado. Parecia até que os Estados Unidos estavam esperando assim o Brasil de portas abertas, praticamente implorando o Brasil. Vocês não vão fazer

nada. A gente tá aqui esperando vocês, esperando vocês apresentarem alguma proposta. Vocês não vão fazer nada. Os Estados Unidos estavam quase implorando pro Brasil chegar e apresentar alguma proposta. O Brasil simplesmente ignorou, passou reto, teve audiência, todo mundo foi, o Flávio foi, o setor produtivo foi, pessoal do agro foi, só quem não foi o governo. O Lula não mandou

ninguém, podia ter enviado ali um representante, ter, né, feito algum esforço. Zero. Então, por que que os Estados Unidos recuariam em algo que nem mesmo o Brasil tentou resolver? Então agora esse lance de ficar fazendo reuniãozinha com o setor produtivo para mim [limpando a garganta] é simplesmente uma forma de tentar ficar bem na foto, de tentar dizer: "Olha, público, a gente tá tentando fazer alguma coisa". Quando na verdade não estão fazendo é nada, rigorosamente nada. Eles querem manter

esse discurso anti-americano paraas eleições de 2022. Parece até que a gente tá na década de 90. Lembro quando era adolescente, né? A gente ouvia naquela época, ah, bom, [limpando a garganta] eu era adolescente nessa época, a gente ouvia, ah, o imperialismo estadunidense, eles são imperialistas, eles querem dominar o mundo, eles querem conquistar territórios. Parece que o Lula tá tentando ressuscitar esse esse discurso anti-americano nessas eleições de 2026.

por algum motivo, ele entendeu que isso tem algum apelo popular, que isso tem algum apelo eleitoral, né? Só se for com aquele pessoal que tem aquela cabeça na época lá do do imperialismo estadunidense, só se for com esse pessoal, porque com a galera de agora eu acho que esse discurso não cola muito, todo mundo já entendeu qual que é a dele. E o que eu acho curioso também é o fato da carne ter ficado fora desse tarifaço. Daí a gente vê o poder do Joesley, o poder dos irmãos Batista. É impressionante. Quase todos receberam a

tarifa. Agora a carne não, a carne conseguiu ali um espacinho para não ser atingido. O Joesle, ele ficava circulando aqui. Saíram notícias recentes de que ele tava em convescote em reunião com Marco Rúbio. Havia até uma um convescote em que saiu na saiu na na imprensa dizendo, tentando ligar o pessoal do Flávio ao Joesley, mas eles disseram que não. Era apenas um um encontro, né? uma

uma festa em que havia muitas pessoas ali e aquele encontro ali não era exatamente entre os dois, mas um encontro simplesmente fortuito. Tentaram vincular um ao outro. Mas o fato é que o Joesley circula mesmo. Ele circula, ele faz lobby. Não, aqui inclusive nos Estados Unidos não existe eh crime de lobby. O lobby é inclusive

regulamentado. O Joesley faz isso. Ele conseguiu ficar de fora. Para você ver o poderio desse desse sujeito. Então agora é isso. Agora é tentar eh pegar, catar

os cacos e tentar não piorar mais a situação do que já pode piorar porque ainda tem outras tarifas. essa questão aí a gente vai falar do do trabalho forçado, tem outras coisas, ou seja, a gente ainda não chegou no pior ponto em que poderia ser chegada. As coisas ainda podem piorar ainda mais, infelizmente. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.