---
video_title: "'Operação legal': Motta explica empréstimo de R$ 22 milhões do Master para cunhada"
video_id: s0Soj6jYxnU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s0Soj6jYxnU
video_date: 2026-06-18T22:51:32+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
De volta ao escândalo master, o presidente da Câmara, Hugo Mota, deu entrevista ao jornal Estado de São Paulo para explicar o empréstimo de 22 milhões de reais a cunhada vindo do Banco Master e também a viagem com Ciro Nogueira ao Gilmar Paluza em 2024 a bordo do Jatinho de Vorcaro. O Vctor Salina tem as informações. Boa tarde Víctor. >> Olá, boa tarde e boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. mais informações

a respeito das autoridades envolvidas com Daniel Vorcaro. Dessa vez Hugo Mota, uma conversa ali dos celulares de Daniel Vorcaro que mostra um pedido de empréstimo ali de R2 milhões deais para a cunhada de Hugo Mota, eh, Bianca Medeiros, a empresária que é irmã de Luana Mota, a esposa de Hugo Mota. Esse pedido de empréstimo teria ocorrido lá em março de 2024. Também além disso, além dessas conversas, também tem a viagem de Hugo Mota para o Gilmar Palusa lá em junho de 2024, juntamente com Ciro Nogueira e o próprio Daniel Vorcaro no jatinho do ex-banqueiro, eh, e toda essa ligação, portanto, e aí o estado de São Paulo entrevistou o Gumota para perguntar a respeito desse pedido de empréstimo, desse empréstimo feito pela cunhada dele. Ao que ele informa que foi tudo feito de forma legal. Vamos ouvir

um trecho dessa conversa. >> Quando você precisa de um empréstimo, você procura quem? O gerente do banco. >> O banco, não é? >> O gerente ali >> e e a minha cunhada que representa os negócios do meu soco, procurou um banco.

O banco, o banco tava tava legal à época, >> podia operar, ela tinha o crédito para poder fazer. Então foi uma operação legal. >> Ela ela >> não não tem ilegalidade de nada. >> O senhor não interveio de alguma não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a intervir? Não, não,

não tem ilegalidade. >> É porque a gente tem uma apuração. >> Não, não, não temegalidade, guril. >> Sim, mas a gente tem uma apuração. >> Não vou falar mais do que isso.

>> Bom, aí o jornal Estado de São Paulo foi mais incisivo, né? E essas conversas, presidente da Câmara, como se deu? O senhor pediu esse empréstimo diretamente a Vorcaro e aí o Gumota, ele sai pela tangente, diz que não vai nem confirmar, nem desconfirmar o caso. Vamos ouvir. >> O senhor chegou a pedir a ele? Então tá

dentro da legalidade. >> Sim. Mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse o empréimo. >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. >> Você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga

a apuração. Eu não vou confirmar informação aqui. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. Só para registrar, Murilo, o empréstimo tá sendo pago pela empresa, tá? Não tem coisa errada nisso.

>> O jornal Estado de São Paulo também perguntou, Gisane, a respeito da aproximação com o Daniel Vorcaro, né? Quando ele conheceu o ex-banqueiro, ele afirma que conheceu justamente pela atividade parlamentar, por ser presidente da Câmara, recebendo o ex-banqueiro, assim como ele recebia qualquer outro empresário ali, grande empresário. Vamos ouvir esse trecho. >> Eu conheci o Daniel como um banqueiro, não é? Que [música] nós temos aqui como presidente da Câmara, não é? O dever de

poder receber todos os setores da economia, como eu converso também com outros banqueiros. Acontece, Jeiziane, que o próprio Hugo Mota, ele se desmente a respeito dessa data de quando ele conheceu o banqueiro, porque ele afirma que conheceu quando já era presidente da Câmara e depois ele afirma que conheceu antes, até mesmo porque esse pedido de empréstimo ele é de março de 2024 e a viagem ao Gomar Palusa, que ele também cita, é de junho de 2024. O presidente da Câmara, Hugo Mota, ele só tomou esse cargo, tomou posse desse cargo em primeiro de fevereiro de 2025. Vamos ouvir então esse trecho que ele disse que conheceu o Borcaro antes. >> Conheci ele nessas circunstâncias. Se

lembra quando é? >> Não lembro. >> Mas já como presidente ou foi anterior? >> Ah, anterior. Anterior. Anterior.

>> E quando teve o evento do Gilmar em Lisboa, eu não ia pro evento. Esse negócio que saiu agora é ontem, eu não ia pro evento. Quando foi na vesta do evento, o Ciro me chamou, vamos pro evento de Ciro, não comprei passagem e tal, tal. E eu tenho que voltar porque era época da festa junina lá nossa, né? Dis não pô, vamos com o Daniel de Caron.

Conheci o Daniel aqui com fome de carona. Chegou lá, o Daniel tinha reservado o hotel. Também não vejo problema disso. Era evento corporativo. Se você falar com qualquer pessoa, é normal você convidar uma pessoa, é, botar num hotel.

>> Bom, vale a pena destacar aqui, Jeizan, que a todo momento o presidente da Câmara, ele nega que tenha havido ali qualquer contrapartida para o banqueiro benéces do legislativo. Eh, de acordo com essas aproximações que ele teve com o banqueiro. Eu volto com você, >> Fabi Barroso. Tá. Então, declarações do presidente Chugo Mota, ele já havia dito que não tinha problema algum nessa viagem a Lisboa pro Gilmar Paluz ali, né, com o Daniel Vorcaro bancando aí essa viagem. Agora, além da viagem, ele

se pronunciou também a respeito desse empréstimo da cunhada dele. Eu quero chamar a atenção, Fabi, que ele não responde a pergunta do jornalista. Ele o tempo todo se esquiva no jornalismo, né, o famoso sabonete, ele se esquiva o tempo todo. Então a pergunta é: o senhor intervuelar esse empréstimo ou enfim, para ser ali o facilitador desse empréstimo? Ele responde o seguinte: não tem legalidade no empréstimo. Ele quer dizer que não

tem ilegalidade ali, né, numa instituição financeira conceder o dinheiro para alguém? A pergunta não é essa. A pergunta é se ele facilitou ou não, se ele telefonou para alguém para ajudar aí nesse processo. Ele não responde e diz pro jornalista: "Se você tem a apuração, divulgue a apuração." >> Maravilha, né? Aí a resposta também é

[roncando] pedir ou não pedir, né? É isso que que ele quis dizer, né? Você não vai arrancar de mim se eu pedi ou não pedi. Uma ajudinha pro Daniel Vorcaro. Aquele amigo, né? amigão que

fornece jatinho. Tem nada demais, gente. Que vocês que estão pensando bobagem da nossa audiência, qual o problema, né, do cabelinho que mamãe penteou? Ficou tão bravinho, né, com com o Estadão aí. Qual o problema do cabelinho que mamãe penteou? Ir, né, lá para Portugal, ficar

hospedado em hotéis assim estratosféricos, naqueles jantares que ninguém põe a mão no bolso, bancado por banqueiro. Ah, o banco tava legal. É verdade, tava legal, mas até aí, né, quem como a a pergunta crucial é, houve favorecimento? Ele pegou o telefone e falou: "Ó, minha cunhada aqui, né, quer R$ 22 milhõesais, como gente, como se fosse R$ 22.000.

Vai você, cidadão aí que tá do outro lado, que trabalha, acorda cedo, paga imposto, vai tentar R$ 22.000 no banco para ver como é que é. Imagina R$ 22 milhões deais, né? Então é assim, não é que ele ele pode ficar assim folgadinho, ele tem o dever de explicar. Esse pessoal esqueceu que eles são funcionários públicos, que o salário deles eh não é compatível com essa vida na Babesca. Eles estão muito mal

acostumados, né? É, seria interessante a gente renovar todo o Congresso Nacional, todos esses, né, que estão eh fazendo e essas ofensas a a inteligência dos brasileiros ao responder dessa forma, a achar que não, imagina, vai tudo, vai ficar tudo assentado, vai dar vai dar bom aqui, porque assim como eu, né, ele deve pensar, tem outros envolvidos, gente maior e vão colocar panos quentes. Olha, tudo indica que não vai ser bem assim não. Justamente esse é o ponto, porque chegou em tantas pessoas da República de H de eh vertentes diferentes, de banqueiros, né? Tem a questão aí para ser apurada de outros fundos, né? De de eh de que estava

ligado, como sempre o Serrão bate aqui na tecla o crime organizado. Abriu tanto essa investigação que provavelmente, viu o cabelinho que mamãe penteou, gumota, o negócio vai ficar assim. você precisar ser realmente muito certo do que você tá falando, porque senão o seu telhado de vidro vai ficar muito exposto. >> Então, além dessa questão aí dele fugir o tempo todo, né, da pergunta do repórter, do jornalista, tem a data que ele conheceu o Daniel Vorcaro, ele se contradiz na mesma entrevista ali, ele só tomou posse de presidência ali de presidente dentro da Câmara, né, da Câmara dos Deputados no dia primeiro de fevereiro. Ele, na verdade, conheceu antes Daniel Vorcaro, mas ele disse que conheceu em decorrência eh desse cargo que ele ocupa na presidência. Então,

eles contradiz e ainda menciona a tal da viagem, né? É impressionante como ele menciona como uma coisa menor. Peguei uma carona no jatinho, é uma coisa super normal, super comum. O Ciro me convidou falando aí do senador Ciro Nogueira. >> Esse é o ponto. Pode até nem haver uma

ilegalidade nessa história, mas tá muito na cara. Como operava-se o esquema convocaro, né? Quem chegava perto dele, botava o chapéu, o chapeuzinho de sambista e cantava: "Ei, for caro aí? Me dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí". Claro que era, é muito dinheiro, é 22 milhões para cá, 300 milhões para lá e fora o que a gente ainda nem tem ideia, mas que com certeza vai aparecer ao longo desse processo do caso master.

de novo, uma promiscuidade total dos poderes com um banqueiro e sempre envolvendo atividade política. E nesse caso aí específico do Hugo Mota, envolvendo até o famoso evento promovido pelo Gilmar Mendes em Portugal, né? O Gilmar pra Lusa, né? Paraas luzas lá de Portugal. Então a parada é séria, é grave isso daí. Esse é o ponto esquisito

de toda a história. Em condições normais, se o Brasil fosse um país honesto, honesto com H, não honesto, com ó de otário, presidente da Câmara e presidente do Senado já teriam pedido para serem aspastados, não poderiam mais estar ocupando esse cargo. No Japão, se bobeasse até no Japão, seria motivo até de araquiri de dirigente da Câmara e do Senado, porque não dá. É muita cara de pau que a gente tá vendo até agora. Todo mundo é inocente, todo mundo tá tranquilo, ninguém cometeu ilegalidade nenhuma, mas o escândalo master está aí.

André Mendonça, bota, deixa a Polícia Federal apurar tudo e faça os processos andarem normalmente. É, é só isso que se espera de um magistrado e depois, com tudo que for revelado, que se julgue quem vai ser efetivamente culpado ou não. Mas esse caso a gente já sabe, ele vai ter que parar numa turma do Supremo Tribunal Federal. No caso aí, esse caso é um caso da segunda turma, já que o ministro André faz parte dela, ou então dada a gravidade que ele vai ter, de repente ele vai até pro plenário do Supremo. Agora, aí fica aquela dúvida, se ele for pro plenário do Supremo, por que que o caso do Bolsonaro não foi?

Então são questões que mais adiante teremos ainda muita confusão e com certeza absoluta, nada disso vai se resolver até o final desse ano. Vai tudo para a próxima legislatura, vai tudo para a próxima gestão na presidência da República, que pode indicar até quatro novos membros pro Supremo Tribunal Federal. Isso se outras coisas não acontecerem que permitam até indicar mais ministros. Então, momentos de grande turbulência no Brasil, que segue dominado pela corrupção.