---
video_title: "Mendonça dá 48 horas para Papuda explicar pressão por delação do 'Careca do INSS'"
video_id: KAfNaXzL2h8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KAfNaXzL2h8
video_date: 2026-06-24T16:50:20+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CMmzAbJUZ5o
---
E uma notícia que acaba de chegar paraa gente, o ministro André Mendonça do Supremo deu 48 horas para Papuda, paraa penitenciária, explicar uma batida, uma intervenção na cela de quem? Do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Então o ministro André Mendonça deu essas 48 horas paraa administração do complexo penitenciário prestar esclarecimento sobre uma denúncia feita pelo careca do INSS que teria estaria sofrendo uma pressão de agentes penitenciários que o retiraram da cela e o interrogaram sobre o interesse dele em fazer uma delação premiada. Marcilia, isso é é é grave, preocupante. É uma decisão de ontem à noite e o prazo passa a valer, então, a partir do momento que a penitenciária, esse prazo de 48 horas passa a valer a partir do momento que a penitenciária é notificada. no despacho, na decisão ali

do ministro André Mendonça, que está sob sigilo. O que a gente sabe até o momento é que aspas a realização de atos de caráter inquisitório, sem observância das garantias mínimas do custodiado, notadamente a prévia ciência e a presença da defesa demanda apuração imediata pelo juízo. Então, o ministro André Mendonça pede esclarecimentos para a direção da da penitenciária depois dessa denúncia que é grave, >> é grave, demanda esclarecimentos mesmo aqui. Enfim, a questão é o careca, né? Não é se o Careca foi tirado de madrugada e tomou susto com batidas na cela. A questão é que, óbvio, isso é a

porta de entrada para uma nulidade. É uma porta de entrada para anulação pela defesa do Careca diante de todas as investigações. Vão dizer: "Tão torturando o Careca, tão prejudicando o Careca, os investigadores estão agindo, enfim, é tudo o que o Supremo quer, é tudo que a ala que é, enfim, vai contra as investigações do ministro Mendonça, que é deseja para colocar todo mundo na rua." Então é importante que o Mendonça faça esse pedido e se isso foi feito mesmo por agentes penitenciários, se isso for foi feito mesmo por investigadores, acho que o Mendonça tem que ir para cima, né, investigar esses que investigar os investigadores e tirá-los desse caso ou tirá-los da possibilidade de alcançar o careca, porque, repito, isso pode ter um prejuízo gigantesco adiante. O Mendonça está contra tudo e contra todos dentro do STF. E pode ser até que esses

investigadores estejam a serviço de quem quer desmantelar o escândalo do NSS ou as investigações sobre o escândalo e até mesmo do caso master. É preciso, portanto, que o Mendonça fique ligado em possível fogo amigo dentro da Polícia Federal, dentro daqueles que cuidam dos presos, dos custodiados e até mesmo dentro, óbvio, do STF. Oiloto, a gente lembra que o careca do INSS está preso desde setembro do ano passado e a denúncia foi feita por ele mesmo, que estaria estaria sendo coagido, né, pressionado por agentes penitenciários. Por isso, essa decisão do ministro André Mendonça, que tem agido com muita cautela nesses dois casos, né, tanto do master quanto do INSS. >> Olha, tomando, pelo que a gente sabe, isso é ato de ditadura. Isso é pressão

do Estado, é pressão de [limpando a garganta] polícia política dentro de uma polícia federal que não pode ser polícia política. Eh, como assim? Vai lá e e tira alguém da sua cela e faz pressão com o poder policial. Imagina, você tá preso lá, quer fazer uma co delação, que é um direito do réu, é um direito. Se vai ser aceita ou não, aceita ou não a proposta dele, é uma decisão do juiz, mas aí ele sofre o quê?

Coação de policiais federais a se tomar pelo valor de face do que nós estamos apurando agora dessa denúncia. Nós estamos falando de ditadura, de polícia política a serviço de um estado opressor. De veja só >> aí é tem um tem um ingrediente de tortura nesse negócio. Eh, de novo, né, nós estamos vendo agora, isso tá acontecendo em 2026, mas o cinema brasileiro vai falar de 1964, logo logo de novo. Daqui a pouco aparece lá aquele rapaz lá e vai fazer um filme. Tem aquele diretor de

Pernambuco lá, vai fazer um filme de ditadura, não sei do quê. Isso tá acontecendo agora. Nós estamos falando de um sujeito que tá disposto a colaborar com a justiça delação premiada. O nome técnico é colaboração premiada. Ele colabora com a justiça e a justiça vê se a colaboração tem peso para, digamos, conceder a ele alguns benefícios que é tudo negociado de acordo com a lei. Tem, tá tudo previsto

isso no código. E ele vai lá e sofre esse tipo de coação. Isso aí é violência típica de ditadura. Nós estamos no governo Lula do da democracia do amor.