---
video_title: "O segredo do homem que uniu fé e trabalho para mudar a colheita mundial  | AFA com Joice Maffezzolli"
video_id: zxCNKWrbE7k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zxCNKWrbE7k
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Hoje o agro trabalho e fé vai aos Estados Unidos para comentar um grande exemplo como associar a fé e o trabalho. Isso está relacionado com a invenção das nossas colhedeiras. Veja esse vídeo. >> Muitas pessoas têm dificuldade de associar a fé com o trabalho. Até porque se um trabalho ele não produz nada além de dinheiro, ele é um negócio pobre. Mas

há pessoas que souberam compartilhar o lado positivo da geração de riqueza empresarial. >> E uma dessas pessoas foi Cyprus Macorm, presbiteriano que deixou um legado incrível. Para você ter uma ideia, aqui nos Estados Unidos, senos postais foram emitidos, sem sim homenagem à cidades e municípios com seu nome aqui na cidade de Chicos tem o maior centro de convenção dos Estados Unidos que leva o seu nome não só aqui, mas no exterior. O governo francês deu a mais alta condecoração para ele, a legião de honra. A Academia Francesa de Ciências o elegeu em 1878, porque ninguém mais contribuiu paraa agricultura do que o outro homem vivo como Macrm. Mas o que foi que ele fez

[roncando] durante 5000 anos, a foice foi praticamente o único instrumento primitivo que permitia a colheita de mantimentos. Assim, era muito mais fácil você plantar do que colher. O que determinava o tamanho do que um agricultor poderia plantar era exatamente a capacidade daquilo que depois ele poderia colher. E assim, em 1851, a Inglaterra fez a feira mundial de Londres em Hde Park. E nesse evento, a maior sensação deveria ser um grande diamante, um dos maiores do mundo, chamado Corinor, que depois inclusive foi incrustrado na coroa da rainha Vitória. Mas naquele momento surgiu o

Mcornic com a sua simples invenção, uma ceifadeira, uma pequena colhedeira de grãos puxada a cavalos. No momento, os críticos não compreenderam a sua invenção e ironizaram o London Times. A imprensa acabou eh dizendo que era um invento primitivo, mas a o público britânico parece que compreendeu mais do que a sua própria imprensa. E no dia da inauguração, a ceifadeira de Macornic, puxada a cavalos, foi muito mais aplaudida do que o grande diamante, o Corren e isso acabou rendendo a ele a medalha de ouro da Feira Mundial de Londres. E ele também revolucionou o sistema de vendas porque ele dizia: "Colha 15 acres ou tenha o seu dinheiro de volta". E

essa invenção de Macorne que acabou revolucionando a agricultura moderna e foi o início da agricultura mecanizada, a tal ponto que hoje nos países mais ricos, apenas 2 a 5% da população elas conseguem colher grãos pro restante de toda a população daquele país. Isso fez com que a Macnia, que naquela época se tornasse a maior empresa e a maior empregadora de Chicago, fazendo com que o porto de Chicago na época também se tornasse o maior porto de grãos do mundo. E nem mesmo o grande incêndio de Chicago, em 1871, fez com que a Marcornic eh tivesse dificuldades a tal ponto que eles chegaram a dominar 80% do mercado mundial de colheita de grãos. [roncando] Mais importante do que a sua invenção foi o seu legado. Macorn acreditava que alimentar o mundo através da sua invenção, essa pequena ceifadeira era a parte da sua missão religiosa aqui no mundo. Por isso, ele ajudou o Mood a

fundar o Instituto Bíblico. Ele ajudou a fundar AMCA, diversos seminários teológicos. Eu mesmo encontrei na Índia uma grande contribuição dele, aonde ele fundou o seminário ideológico junto com o Instituto Agronômico de Agricultura de Ala Rabat, que ajudava os agricultores mais pobres. Assim, na história da humanidade, todas as civilizações, elas precisavam promover a colheita de grãos. E para isso, às vezes elas usavam escravos, usavam crianças, às vezes mulheres nesse trabalho tão penoso. Mas

para corne que ele insistiu e descobriu um caminho melhor. Por isso é que se disse o seual que ele dominou a agricultura para o bem da civilização e fez com que o pão chegasse na boca dos mais pobres. É isso. Pacornic é uma prova viva que a fé e o trabalho. Os negócios são uma maneira incrivelmente eficaz de entregarmos o amor de Deus ao mundo, alimentando e sustentando uns aos outros.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente que não gruda. promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.