---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 21/06/26"
video_id: 8kBfN_U6ARQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8kBfN_U6ARQ
video_date: 2026-06-21T17:00:06+00:00
video_description: |
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

A segunda turma do Supremo Tribunal Federal que decidiu manter as prisões de Felipe Cansado com Cidlia e Cansado Borcaro e Henrique Moura Borcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Borcaro. O julgamento havia sido suspenso após um pedido de vistas do ministro Gimar Mendes e foi retomado ontem com o placar de 3 a 1. A maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. E aí logicamente o único voto divergente, quando você fala a segunda turma, quem pode ser um voto divergente? O Tomoli tinha se mantido como suspenso, então ele não participou, mas foi precisamente do Gilmar Mendes. O

ministro defendeu a substituição da prisão de Henrique Borcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Borcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe Borcaro foi preso em maio deste ano e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Borcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados. sigilosos quando a gente comenta, e Rafael, te te passo a primeira o primeiro comentário, surpresa de ninguém em que Gilmar Mendes tinha sido voto vencido. Que bom que o caso

Nunes Marques foi para o outro lado, senão teríamos 2 a do e Chiquini me corrija, 2 a do é a favor do réu, né? >> Favor do réu. >> É, >> então poderia ter ido para domiciliar, mas >> por que que Gilmar, segundo? >> Por isso que tava em cima do Nunes Mar, você viu, né? tava uma pressão gigantesca em cima do Nunes para dar empate e soltar.

>> E soltar. >> Eh, por que que você acha que Gilmar Mendes insiste tanto nessa prisão domiciliar? Por que que tá tentando? Será uma mensagem para o Daniel Borcaro dizendo: "Cara, eu tô tentando". É, é o que todo mundo quer saber, mas a partir do que foi revelado ontem eh pelo próprio ministro Andé Mendonça, a gente percebe que realmente há um conuio velado, institucionalizado sobre as decisões de determinados ministros, sobretudo as decisões do ministro de Marente, que já não é de agora, que são decisões bem esdrúxulas, bem constitucionais e bem distantes das decisões reais e justas que deveriam tomar em qualquer caso. É importante nós

avaliarmos e analisarmos o histórico das decisões de Jum Mendes. O Jumes ele é a literalidade da personificação do prendeu soltou. Quando você fala sobre prendeu soltou, você lembra da figura de Marente. E assim são pessoas extremamente complicadas que ele sempre dá decisões que são decisões extremamente questionáveis para estudantes, pra sociedade, pro Brasil, pra classe política, pra classe, pra classe jurídica. E a minha visão, a esse respeito também dos mamendes a essa decisão, é sim um recado que ele pode estar dando a Daniel Vorcaro de que está tentando de alguma forma trazer uma solução que eu acredito que é a essa altura do campeonato, com gente que tirou a própria vida, que suicidou, família mandando mensagem a essa autora do campeonato. Acredito que seja

irreversível, mas é uma tentativa sim dele mostrar para Daniel Vorcaro ou para quem está em conuio nessa máfia que está tentando dar um jeito. A possibilidade ou as decisões de uma, na verdade a maneira que Gilmar Mendes vai tentar dar um jeito é com as suas decisões que não são decisões nada democráticas, nada constitucionais. Segr Luiz Artur, Segré, a posição do Gilmar Mendes ontem, sinceramente era constrangedora. Ele tentava justificar o voto dele, sendo que é injustificável. Ele não tinha argumento para dizer por que ele tava votando a favor do relaxamento da prisão de um e pela soltura do outro. Ele não

tinha argumento. Agora, é óbvio que eu não vou aqui ser leviano e dizer que o Jomar Mendes estava fazendo algum favor. Eu não tenho nenhuma prova disso. Agora, só vou levantar um ponto que esse que é um problema. Quantas vezes, Segre, a gente viu os eventos Gilmar Mendes em Lisboa tendo como principal patrocinador o Banco Master. O Banco Master pagava eh

viagem, passagem de avião, pagava hotel. A gente ficou sabendo essa semana que o Banco Master pagou hotel de luxo pro Mota e pro Ciro Nogueira lá em Lisboa, no ano em que eles foram no evento do Gilmar Mendes, conhecido como Gilmar Palusa. Então, repare, o o Banco Master ajudou muito o Gilmar Mendes em vários eventos. fica aquela impressão de que ele tá devolvendo o favor, de que ele tem uma dívida de gratidão, portanto ele não consegue ser imparcial no julgamento dele. Era melhor que ele dissesse: "Olha, não consigo ser imparcial". Agora, para mim tá claro que

pelo menos ele tá dando um recado, dizendo assim: "Ó, você me ajudou tantos anos, eu tô tentando agora. Se eu sou voto vencido aqui, não há nada que eu posso fazer. Agora ele tentar justificar aquele voto foi algo constrangedor. >> Daqui a pouquinho a gente vai acompanhar isso e não somente os comentários de Gilmar Mendes, Luiz Artur, sino também as respostas do André Mendonça, que são fundamentais e nós vamos colocar daqui a pouquinho apenas com Portugal ganhando 1 a 0, já vamos te atualizando. Então você assiste o Faroeste que a gente se tiver um gol de qualquer um, a gente vai colocar. Foi Cristiano Ronaldo,

Maurício? Não foi Cristiano Ronaldo. É Messi tem poucos na vida, hein? D licença. [risadas] Eh, mas Maria eh Gilmar Mendes, e eu concordo 100% tanto com Rafael quanto com Luís Artur, eh, tentou justificar o que não dava para justificar. Nós vamos

expor inclusive contradições daqui a pouco das informações manifestadas ontem pelo Gilmar Mendes que mostra que ou está enviando um recado, mesmo que pela via indireta, para evitar uma delação, ou ele está tentando devolver favores, como o que Luís Arturo estava manifestando. Qual é a tua visão? >> Fato é, seja lá o que for, vai ser muito difícil da gente ter a verdadeira intenção do Gilmar Mendes com o seu a sua posição, né? O fato é que ele ele é cheio de aqueles discurso eh juridiqueis, emocionado e ele vem com a falsa moralidade falando que a operação policial virou um grande espetáculo. Cita Lava-Jato, que foi o que aconteceu na Lava-Jato, que para combater um crime você não pode fazer outro crime, que é tudo isso. Então assim, parece que o o

honorário do escritório da Viviane Barse foi para outro ministro da STF, tá me parecendo, né? Mas aqui é só uma suposição mesmo. Eh, enfim, é muito, é muito, né, faz parte do jogo. E é interessante também ver a racha que há dentro do próprio Supremo Tribunal Federal, né, diante do posicionamento, principalmente encabeçado pelo André Mendonça versus Gilmar Mendes. Como o Secre falou, vamos veicular agora as imagens, os vídeos, os discursos, mas eu acho importante e eu e eu fico muito feliz de ver o próprio André Mendonça criar mais confiança e ser inclusive mais combativo. Então, eu torço para que

o lado do, perdão, eu falei André, é, falei André Mendonça, e eu torço para que o lado do André Mendonça, é, triunfe nesse, nesse, nessa situação e as prisões preventivas possam ser mantidas, né, vão ser mantidas e continuem sendo mantidas, porque a gente já sabe que o André, eh, o Daniel Vorcaro atuava ali com uma gangue digna de filme de máfia italiana. a gente sabe, saíram ontem informações, a gente vai trazer aqui também, que ele mandava mo gente e essas figuras que estão aí em prisão preventiva faziam parte dessa gangue. Então eles soltos são perigosos à sociedade e podem sim atrapalhar a investigação da Polícia Federal. Fora que também eles em prisão preventiva são excelente forma para coagir ali o Daniel Vcaro a eu ainda, eu tô quase sem esperanças, mas a última, a esperança é a última que morre, né? ainda conseguir fazer uma delação que não seja seletiva.

>> Chegueindo TDG por último, aproveitando tua experiência como finalista, por que que você acha que o Gilmar se comportou desse jeito? >> O Gilmar Mendes, ele é um desserviço pro Brasil de bem. O Gilmar Mendes já não é de hoje que ele é um desserviço ao processo e ao direito brasileiro. Veja que toda fala do Gilmar Mendes, ele tenta descredibilizar Lava-Jato. Ele trouxe de novo o Lava-Jato no seu discurso. Só que eu quero dizer uma

coisa para vocês. Eu atuei Segré na Lava-Jato. >> Claro. >> Eu fui advogado na operação Lava-Jato. >> Sati, foi por causa da Lava-Jato que eu sou de direita. Eu na Lava-Jato, a 1 m

de distância, num depoimento de 10 horas do Vacari, >> Uhum. >> Eu ouvi da boca do Vacari ele vomitar o que é o Lula e que é o PT. Eu vi o serveró dizer o que é o Lula e que é o PT. Eu estive lá. Eu não vi no Fantástico, eu não vi na Globo. Eu

estava na audiência e eu vi o nojo que é o PT. Eu vi diretor da Petrobras dizer que eles roubaram 100 anos da Petrobras. Isso foi a Lava-Jato. 180 delações premiadas com documentos na Lava-Jato. Sati, o delator que eram empresários, dono da Odebrecht, olha só quem que é o dono da Odebrecht.

>> O cara é bi. >> Uhum. >> Com banca de advogados, delatou, entregou documentos, devolveu dinheiro. É isso que o Gilmar Mendes critica. Então, o Gilmar Mendes não é de hoje que ele é um desserviço pro nosso país e agora desmoralizado.

Está literalmente desmoralizado. O brasileiro confia na Lava-Jato. O brasileiro sabe que a Lava-Jato trouxe um respiro ao cidadão de bem. E esse caso master é o novo respiro do cidadão de bem. Não à toa, não à toa que o André Mendonça é o relator. E se essas pessoas

estão presas, é isso que é importante, porque se você assiste, se você não é do mundo jurídico e você assiste o depoimento, você assiste a fala do Gilmar Mendes, você quase acredita no Gilmar. Ah, polícia não pode praticar crimes para prender. Pera lá. Prisão preventiva, isso é importante as pessoas saberem. A prisão preventiva é a prisão antes da sentença. Então, antes de ser

condenado, a pessoa não foi condenada ainda, está presa preventivamente. Por que que existe a prisão preventiva? A prisão preventiva, ela existe para proteger a investigação ou proteger o processo. Por exemplo, quando esse investigado, esse processado em liberdade, colocar em risco testemunhas, colocar em risco provas, é exatamente o que nós temos aqui. bilionários que ameaçaram pessoas, espancaram pessoas, >> tem muita influência, saiu informação que no dia da prisão do Vorcaro, senão no dia, na semana, ele tava entrando em contato com o chefe do Ministério Público, com o PGR, com o chefe da Polícia Federal. Então são pessoas

influentes que conseguem destruir provas. Então, para preservar a investigação e preservar o processo, a prisão preventiva se faz necessária. Vorcaro deve estar preso e todos da sua organização também, porque eles têm influência e dinheiro e casos concretos nos deixam concluir que eles em liberdade vão destruir provas, ameaçar testemunhas. Então, a prisão ela é necessária, não é ilegal. ilegal, são as manifestações ideológicas de Gilmar Mendes, que não poderia o fazer. Só para

concluir, puxando essa linha, em 2024, em 2024 o Banco Master patrocinou R milhões de reais o Gilmar Palusa. Deve ser por isso que o Gilmar gosta tanto deles. É verdade. O patrocínio do Banco Master pro Gilmar Paluza em 2024 foi R 60 milhões deais e nesse ano R$ 0. Gilmar Paluza esvaziado.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25.

[música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas [música] de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Nós temos alguns trechos do julgamento para comentar aqui com essa bancada maravilhosa. Durante a votação, o ministro Andé Mendonça e Gilmar Mendes tiveram um desentendimento sobre deixar ou não as suas decisões públicas e sobre o caso que estão julgando. Vamos acompanhar. >> Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles

estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jar. >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que

nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Mário, eu faço

questão de publicar minhas decisões. Sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa

Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas. Não, e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso.

>> Não é fundamental. E e mas de modo que >> era agulhada atrás de agulhada, cara. [risadas] Era uma atrás da outra. >> Quando eu eu vi aqui decisões são públicas, aí o Gilmar fala: "Não, mas isso é uma é uma obrigação". E outra fala: "Cara, obrigação, gostei que você proponha isso, mas e os outros que estão colocando todo em sigilo?"

>> E e o como chama? A da fake news do fim do mundo. >> Eu sou meio resistente sobre esse tema. É que eu sou muito legalista. Eu tenho, eu tenho um defeito que eu penso o seguinte: e o povo escolheu a lei. O

povo por meio do Congresso criou a lei. O judiciário tem que aplicar a lei. Se a gente não gosta mais da lei, o Congresso altere a lei. O Código de Processo Penal Brasileiro, o CPP, ele diz que a investigação é sigilosa. Então, se a investigação é sigilosa, eh, gostemos ou não, ela tem que ser sigilosa. E tudo

que tá na investigação, o inquérito policial, a investigação, ela sempre vai ter manifestações do Ministério Público e decisões judiciais. Se tá na investigação, tudo isso tem que ser sigiloso. Eu sou contra eh o vazamento de informações do inquérito. Por quê? Porque você tem uma pessoa ainda investigada. Você tem uma pessoa que

ainda não foi eh eh denunciada, tampouco considerada culpada. Eu já defendi muito inocente que foi exposto durante o inquérito e inocentado depois. Não pense no culpado que a gente quer que seja exposto no inquérito pro Brasil saber quem é. Então, ah, Chiquini, você quer que ninguém saiba quem é o Vorcar? Eu entendi. É isso que você vai pensar na

hora, né? Ué, no durante o inquérito, o código diz que o inquérito ele é sigiloso, então não poderia vazar nada desse inquérito do master pra imprensa. É o que diz a lei, tá? Não é o que o Jeffrey está dizendo, é o que diz a lei. Por que isso? para preservar o inocente.

Imagina só, você expõe o inocente. Eu já divulguei em vários casos, tá? Cara, destrói a vida do cara, destrói a família, a mulher vai embora, destrói a empresa. Chega na sentença, o juiz coloca lá inocente. >> Ixi.

>> E não uma sentença de anulação igual do Lula, tá? O HC no STF. Não, não. Sentença do juiz que analisou provas. É por isso. Então, agora aqui nós estamos

numa investigação. Eu acho que o Congresso tem que rediscutir essa temática. se o inquérito ele é sigiloso ou não é. Então, sendo bem objetivo, gente, tudo que vaza no Brasil na investigação é ilegal. >> Olha, >> no Brasil não poderia vazar nada que vaza paraa imprensa nas investigações. E

nós vemos que hoje não existe mais sigilo nas investigações, né? Então o próprio André Mendonça disse: "Ah, eu coloco tudo público, tá beleza, o povo agradece, mas tem que mexer na lei." >> Muito interessante teu comentário, Rafael. Quando nós vemos o Gilmar tá empenhado em defender a pressão domiciliar e que não pode acontecer a mesmo que Lava-Jato, teve um corte tipo Tramontina aí dizendo André Mendonça falou: "Isso aqui não é Lava-Jato, estamos julgando outra coisa". Cara, a postura do André Mendonça nessa, nesse caso era ter sido uma postura muito muito diferenciada, sobretudo para aqueles que o criticaram ou criticaram o presidente Bolsonaro quando mesmo o indicou, né? que era uma pessoa

aparentemente pacífica, até mesmo passiva. E a gente tem mostrado, ele tem se mostrado hoje um camarada, um ministro pacífico, mas bem contundente em suas decisões, sobretudo nas diante das tribulências do ministro Dilmarente, que o tempo todo tenta tripudiar e se intrometer numa decisão ou até mesmo numa explanação do ministro André Mendonça. E todas as vezes que o ministro do Mamend de alguma maneira tenta interpelá-lo, ele vai com uma outra e ele diz muito claro e com muita contundência: "Não, isso aqui não é Lava-Jato, isso aqui é outra coisa". Até mesmo a Lava-Jato, o ministro Mar Mendes, ele disse e diz disse muita coisa. Não é referência nenhuma a Lavajat pro próprio ministro Mar que na ocasião disse que o governo da Dima e do PT e o partido era uma cleleptocracia.

Então, por favor, né? E óbvio que é muito mais profundo do que a Lava-Jato. Quem diria que chegaríamos um fundo do poço? mais fundo do que a Lava-Jato. Então o ministro André Mendonça, ele tem se demonstrado firme, contundente, serene pragmáticos nessas e pragmático nessas decisões. E eu ousa dizer aqui

que eu temo pela vida do ministro André Mendonça, tá? Eu temo pela vida do ministro André Mendonça. Urgentemente é necessário reforçar a sua segurança, não voar em jato privado, pegar voo comercial. É assim, parece sensacionalismo, mas é de uma grande eh verdade o que eu estou dizendo, mediante aos tentáculos do sistema que ele tá tentando combater. Segreto, >> é, ele já recebeu, pelo que nós souimos, um ameaças, >> é, >> tem a a segurança reforçada. E e hoje no

jornal da oeste primeira edição assisti dois vídeos de um chefe de do navio do barco que tem o Borcaro e outro do capitão em que foram apertados assim, foram pressionados sobre se tinha o telefone da esposa do Borcar, uma tal Fabiola, se tinha fotos do que estava acontecendo no barco, ou seja, é pessoa bem pesada. >> Ô Segré, tem um bastidor aqui. A Lava-Jato acabou. Você Sati disse, né, que nós temos aqui uma lava-jato aprofundada. A Lava-Jato acabou. Isso

todo mundo sabe, todos os advogados que atuaram na operação, todo mundo que esteve envolvendo na operação sabe disso. A Lavajato acabou porque estava chegando em familiares do Gilmar Mendes. >> Uhum. >> Foi por isso, o veja, historicamente o Gilmar ele apoiava Lava-Jato. Uhum. Você

pode olhar, o Gilmar defendia Lava-Jato. Aí quando a força tarefa, isso o próprio Deltan conta, quando a força tarefa começa a chegar em familiares do Gilmar, aí ele vira a chave e enterra a Lava-Jato. >> Caramba. Em outro momento, o ministro André Mendonça fala sobre a credibilidade da sua relatoria e que não vai transformar o certo em errado e explicou sua posição sobre a delação premiada. Vamos ouvir >> ao combate e [limpando a garganta] à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja

métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. >> Fundamental. É fundamental. >> O que eu não vou admitir e tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham para, mas você não vai pegar todo mundo? Falei, eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha investigação vier a esclarecer, >> até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já extra, não na minha relatoria. Não na minha relatoria.

>> Claro, Gilmar Mendes, ou você quer que o André Mendonça desenhe para o senhor? Mas a minha questão [limpando a garganta] e passo a bola depois de um vídeo que vamos passar agora para o Artur e Maria é porque o Gilmar Mendes fez essa indicação da delação de que é atributo do juiz e que ele não poderia fazer tal coisa. Quando nós vimos há pouco tempo uma audiência do ministro Alexandre Moraes pressionando claramente a Mauro City. E aí o Gilmar Mendes ficou pianinho, não falou nada. Então a lei aplica para um, mas não aplica para o outro. Aplica dependendo que está na

capa do processo, como fala na advocacia. Vamos assistir para você lembrar como Alexandre de Morais colocou uma pressão ferrada para falar a terminologia correta no Mauro Císio. Bora lá. Essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoriaagal da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão, eh, do, eh, colaborador. Então aqui é importante,

né, e exatamente por isso, é a fim, é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam missões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente recisão da colaboração e eventual rescisão englobará inclusive eh o a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção eh dessas omissões e contradições. >> Eh, sim, senhor. Luiz Artura, alguma explicação de porque nesse vídeo último o Gilmar não falou nada e no outro com André Mendonça sobre a mesma circunstância ele disse: "Não, não pode, a lei não permite" e tal. E aí o PGR, o protelador geral da República, tava quieto, não falou nada. Então, para um

sim e para os outros não. >> Pois é, né, Segre? É a total incoerência do ministro Gilmar Mendes. Eu lamento muito esse fim de carreira dele. Salvo engano, ele faz 75 anos em 2030, né? Vai

ter que se aposentar. Não precisava encerrar um ciclo tão longo no Supremo Tribunal Federal. Afinal de contas, ele foi indicado pro Fernando Henrique Cardoso lá atrás encerrar desse jeito. Seg. A minha dúvida é por que que eles têm medo do do Alexandre de Morais, hein? Por que que o Gilmar Mendes não

tem a mesma coragem que ele tem com o André Mendonça, com o Alexandre de Moraes, que faz coisas um milhão de vezes piores? O André Mendonça tá dentro da lei. >> O Alexandre Moraes não respeitou a lei em nenhum momento e o Gilmar Mendes silenciou, não falou nada. Segre, esse atrito entre o André Mendon Seumar Mendes, para mim cruzou uma linha da qual não tem mais volta. >> Boa.

>> Acabou. É um racha no Supremo oficializado aqui, porque ele não só rompe com Jumar Mendes, quando ele já dá dá o coice no Alexandre Moraes. Ali é um rompimento claro, não tem não tem mais volta. A gente sabe que o Luiz Fux abandonou a primeira turba, né? E o Cásio Nunes, aquela eterna dúvida sobre que lado ele vai estar, dessa vez, ele esteve do lado correto, na minha opinião. Outro coice que o André

Mendonça deu no Gilmar Mendes, além de dizer que o caso Banco Márcia não é Lava-Jato, né? Um claro coice dizendo assim: "É você na Lavajato, você acabou com tudo aqui não, aqui é sério. Ele fez um alerta de que estão criando brechas para no futuro anular tudo, né? Ele já fez esse alerta e disse aquilo que a gente fala aqui todos os dias no Faresta Brasileira. Eu, André Mendonça, não dou entrevistas.

>> Hum. >> Você, Gilmar Mendes, dá, >> o que é ilegal, diga-se passagem. >> E que inclusive no momento Tofoli também falou sobre isso numa reunião dessa turma aqui. Olho no [ __ ] disse: "Gilmar Mendes estava pedindo ajuda aos universitários pelo celular." É bem provável, porque em outro trecho dessa sessão sobre manter o novo pai, o primo de Daniel Borcaro presos, Mendonça fala que ainda tem mais coisa por vir nesse caso. Isso é certo. Ele falou:

"Acompanha, >> tem mais coisa por vir". Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud. do sicário. E essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a

irmã do sicário passando mal. Eu não sei. >> Tô tentando não rir porque estou vermelho até porque eu li o nome e foi uma pegadinha interessante, né? O olho. O olho não sei em que, mas tudo bem. Cada um olha na

onde quer. Maria, me tira dessa. Vai. >> Eu eu acho que os os colegas de mesa colocaram bem vários pontos, porque a gente consegue tirar várias nuances dessa situação. E de fato é a primeira vez que a gente tem aí eh a público um racha entre dois lados ali no STF, que tá ficando cada vez mais escancarado, como eu disse na minha primeira fala.

Então isso já demonstra a crise que essa instituição vive. E como disse o próprio André Mendonça na sua fala, aqui não é a Lava-Jato. E não é mesmo, porque é a primeira vez que a gente enxerga um esquema pirâmide ser tão forte que pode derrubar a a República inteira. O Lava-Jato era algo mais institucionalizado, tinha grandes players, grandes empresas, algo que já tava aí há anos eh sendo no no seu funcionamento. O Daniel Vorcaro fez o esquema pirâmide mais eficiente no Brasil e em 6 anos conseguiu aí adentrar todas as esferas do poder e a sua queda foi tão rápida quanto a sua ascensão.

Então, é, é a primeira vez também a diferença com o Lava-Jato que a gente vê tão descaradamente os ministros da Suprema Corte envolvidos com essa laia de gente, esses bandidinhos que roubam o dinheiro público. Então é isso e eu queria falar uma última, acrescentar aqui na minha fala, uma última observação. Eu achei muito interessante quando o Chiquini trouxe aqui a questão da ilegalidade, né, do vazamento das informações, mas eu vou abrir aqui uma caixinha e dizer como uma leiga, que eu não sou jurista nem advogada, mas como uma lega espectadora e eh estudiosa da política, eu eu enxergo com muitos bons olhos esse vazamento. Não me importo que a gente teve pelelecas vazadas, não me importo se tivemos silo nogueilas vazados, porque ainda bem que a população está tendo acesso a essa descaradagem, esse essa falta de vergonha das nossas autoridades com dinheiro público, porque aí as pessoas conseguem entender o que acontece com elas, o que as autoridades fazem com elas. Então, que bom que está vendo um vazamento, porque isso traz legitimidade e apelo popular. Rafael, se quiser sobre

esses vídeos que a gente assistiu, >> não são vídeos extremamente contundentes e assim constrangedores, né? A gente vê mais uma vez a coragem do André Mendonça, a gente vê a tentativa de constranger do Jilmar e tentativas e totalmente frustradas, né? Falhou miseravelmente em todas as tentativas que tentou constrangir o o ministro André Mendonça, que em todas as suas decisões e falas foi muito firme. Concordo com meus amigos e colegas de bancada. de fato, eh, precisa ser exposto, sim, essas mensagens, essas investigações, precisa, é necessário também contar com apoio popular. Uma

coisa que a Lava-Jato teve e que fez com que realmente virasse uma força motriz de operação investigativa foi o apoio popular. O próprio apoio popular fez com que quem era contra, em eventuais momentos tornasse a favor, ficasse a favor, mesmo que contra suas próprias vontades, que foi o caso do Jamente, como Jeffre Chquini muito bem disse aqui, era contra em todo momento, só ficou eh eh a favor mediante o apelo emocional, apelo popular da sociedade brasileira e depois ficou contra quando chegou próximo dos seus familiares. Então é muito importante o que tá acontecendo. É extremamente necessário que a população tenha acesso a mensagens vazadas, a investigações [roncando] e é mais do que importante, Daniel Vorcaro, permanecer preso paraa sua própria segurança. Inclusive, >> você levantou, Jquini, essa bola sobre a expressão do André Mendonça. Gostaria

que você ampliasse um pouquinho mais o que a gente >> é primeiro que é muito triste para nós enquanto país vermos escancarado uma situação dessa na Suprema Corte do nosso país. Veja que hoje nós temos a Suprema Corte um tribunal de primeiro grau. Já não é mais uma Suprema Corte pelo motivo de existir. >> E já banalizou, já se perdeu o respeito aquele bateboca. Mas vamos lá. Como eu

falei para vocês, eu venho da advocacia criminal. A minha formação na advocacia criminal é o Tribunal do Júri. Então, tô há 14 anos lidando com o Tribunal do Júri. do júri é você ler o o o olhar do jurado. Eh, então, eu venho de uma escola que a a postura corporal fala muito. Então,

sempre estudei muito a leitura corporal, sempre estive muito vinculado a isso. E quando eu olhei o André Mendonça, que eu já o conheço de outros julgamentos, eu percebi de imediato alguns pontos da voz dele. A boca seca. A boca seca mostra que ele não está confortável. E normalmente a boca seca é uma situação de vontade de falar, de raiva. Veja que

ele tá com nó na garganta. É nítido. Se vê no olhar do do do André Mendonça que ele fala com raiva. Eh, a fala ela vem do da barriga, ela vem do estômago. Veja da onde que ele puxa o ar. É, ele já não

puxa o ar do peito, já puxa o ar lá de dentro. com aquela voz trêmula. Você já falou com raiva? >> Claro. >> Aquela raiva que chega quase dá vontade de chorar.

>> Quando você é criança, você fala quase chorando que a voz vem tremendo. Olha a voz dele. Isso é sinal de que ele tá emocionalmente envolvido. E ele olha e ele olha com aquele olhar de eu sei o que você fez no verão passado. Não vem você me intimidar porque você sabe o que eu sei sobre você. É esse olhar pro

Gilmar Mendes. Não vem você me intimidar, né? Porque você sabe o que eu sei sobre você. E quando ele fala que é uma máfia, isso aqui é uma máfia. Ou seja, é um toma ladaká, é um ameaçando o outro, é um com o outro. Vocês até

falaram aqui na bancada hoje, por que é que um tem medo do outro? Ué, porque um sabe muito sobre o outro. E quando você tá num ambiente de, ó, não me derruba que eu te derrubo antes, ou não me aponta o dedo que eu aponto o dedo para você, gera esse ambiente que nós temos ali. Tá todo mundo devendo com todo mundo. E o André Mendonça não deve nada para ninguém. Então é por isso que ele

tá falando, eu vou continuar investigando, Sati. Eu temo pela vida do André Menosa. O André Menosa, tá com toda a certeza, não tem teto de vidro, não deve nada e está >> sendo intimidado pelo Gilmar Mendes em canal aberto. >> Sim, >> ele foi intimidado pelo Gilmar Mendes em canal aberto e deu um tapa na mesa. Aquela voz com aquela vontade de chorar de raiva é: "Não me intimide porque eu vou para para cima". É óbvio que vai ter

investigação inclusive contra tudo e contra todos. O André Mendça não vai poupar ninguém. Segredo, posso colocar o Chiquini numa saia justa? Não, po, >> claro, [risadas] >> Chiquini, quem manda no Supremo, o Alexandre de Moraes ou Gilmar Mendes? >> Gilmar Mendes.

>> Ponto. >> É, >> Gilmar Mendes. É, Gilmar Mendes criou o Alexandre de Moraes. O Gilmar Mendes, ele é o seguinte, ele sempre mandou no STF, ele vinha desgastado. O Alexandre de Moraes, ele, o Gilmar Mendes, ele cria o Alexandre de Moraes no seu maior momento de desgaste.

E o Alexandre de Moraes assume esse protagonismo. Acontece que hoje o Gilmar Mendes não tem mais o controle do Alexandre de Moraes. >> Uhum. [limpando a garganta] É, ele perdeu o controle do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes tem seu próprio protagonismo, mas ele ainda é o homem que acha que manda, né? Já deu

para perceber que não manda tanto assim mais. Você [música] já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais? [música] Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, [música] >> a Oeste amplia sua presença e leva para a televisão o seu jornalismo de excelência. baseada em factos que tem como princípios a defesa do liberalismo econômico, da democracia e da liberdade de expressão. >> Um canal de notícias sério, [música] relevante e confiável. Um espaço onde a

verdade tem voz [música] e o público encontra informação honesta e o melhor >> com programas que já são líderes de audiência e engajamento [música] no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante na sua grade de canais. >> [música] >> São mais de 3 milhões de inscritos no YouTube. >> Mais de 1 bilhão de visualizações. >> Números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. [música] >> E quem leva esse conteúdo a teu público >> são os melhores comunicadores do Brasil.

Augusto Nunes, Ana Paula Henalberto Pioto, >> Guilherme [música] Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade. >> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV Acabo pro seu assinante. >> Oeste [música] TV, nosso compromisso é com a verdade. Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais [música] >> para oferecer ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro.

Oeste TV.

O presidente do Senado, Davial Columbri afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior. Ele disse que a recente matéria da revista Veja ligando o senador, no caso Master, é falsa e foi inventado com o intuito de prejudicá-lo. Tá? Eh, agora vamos ouvir o alcoolume, mas a minha pergunta e já deixo a pergunta aberta paraa mesa é por que que ele não processa a revista Vejaentão, né? Tem que colocar aquele vídeo da Praça Nossa, lembra? Esse dinheiro não é

meu. Lembra? >> É, é [risadas] o o deputado. Vamos ouvir a Columbia. Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria.

Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas. com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências: Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu.

Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa. Os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira. É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência. >> O Columb também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro. Comição e acompanha a babzeira.

Esse [roncando] não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi ao Columbri. Foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova.

Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade. >> Estamos ansiosos por ver o processo por injúria, calunas e difamação que o senhor Davião Columbre vai fazer pra revista Beja. Estamos aguardando ansiosamente. Agora, Jeffre, se a fala disse que ao Columbre CPF recebeu dinheiro, onde que está o ataque institucional ao Senado? >> Esse papo de ataque institucional é o mesmíssimo argumento de comunismos, tá? comunista adora se dizer ser a

instituição. É, então você fala de um ministro, ataque ao STF. Agora o Alcolumbre incorporou esse mesmo argumento. Ele fez escola com Alexandre de Moraes. Começa esse argumentinho no STF, copiando China, copiando Coreia do Norte. E agora o Columbri aprendeu como

se defender e puxou o mesmo raciocínio. Agora você foi muito você muito, você foi muito corajoso ao columbre pelo seguinte, dizer não tem nada. Por exemplo, eu sou advogado criminalista. >> Uhum. >> Tá. É muito engraçado lá no Paraná

quando eu ia com um cliente num depo Gaeco. Ei escute Gaeco. O Chiquini chega com cliente no Gaeco para ser ouvido. O promotor já olhava para mim e já falava: "Doutor, silêncio, né?" Já sabia que eu ia com o meu cliente, é óbvio que ele ia ficar em silêncio. Em hipótese alguma

cliente meu em depoimento de inquérito fala: "Por quê?" Porque eu não tive acesso ainda. >> Claro, >> você chega no depoimento sem acesso aos elementos. Você vai falar o quê? E muitas vezes o delegado tá com tá com o documentinho aqui do lado e ele te pergunta um negocinho só para você cair.

Então ele te pergunta, você responde, ele fala: "Opa, tá aqui, ó, mentiu". Então você chega no inquérito, silêncio. Então, acabou de vazar uma informação h pra imprensa >> que o alcolumb tá devendo, ele já vai falando: "É mentira, tô devendo nada". Eu, se sou advogado al columbrio, ia chegar e falou: "Irmão, calma lá, segura aí, né?" segura a empolgação aí porque você não viu nada ainda. E você acha que

você acha que essa Polícia Federal do André Mendonça, né? Porque existem duas polícias federais hoje. Essa polícia federal, essa ala séria, essa ala verdadeira, essa ala honesta, essa ala que investiga, monitorada por André Mendonça, você acha mesmo que eles estão dando tiro no pé? Então, o André Mendon e o o o Al Columbre não deve nem ter tido acesso aos elementos de investigação que pesam contra ele ainda e já tá fazendo política, né? Ele é político, ele tá gritando ali para fazer política, mas vai cair do cavalo. Vai

cair do cavalo. É óbvio que tem elemento contra ele, senão não teria vazado essa informa essas informações. Agora o que tem, né, Segre? A gente de fato não sabe. Mas se vazou, foi pra Veja. Veja,

>> se vazou para Veja, porque de fato tem. Eu se sou advogado ao Columbri, eu ia ficar muito bravo com ele. >> É, mas Rafael, se você vê o Alcol Columb, mas na declaração que sai publicada na revista Veja menciona não somente que Borcaro afirma isso, sino que foi por intermédio de um exócio dele que é Augusto Lima, >> que foi o que começou com Credesta na Bahia junto com Rui Costa e com Jaques Wagner. >> Exatamente. >> Por isso se vincula os dois.

e o fato dele começar a fazer essa defesa, né? Primeiro ele tenta coletivizar isso, né? Ele tenta coletivizar essa acusação ou essa afirmação da revista Veja, jogando tudo isso pro pra instituição, pro Supremo, pro pro Senado Federal. Isso só revela a incapacidade dele assumir as suas próprias responsabilidades. Isso fica muito claro na pessoa do Davi Columbri.

E bom, ele fala que é uma guerra, que é um problema e que tá acusando toda a instituição, todo o Senado Federal, todo o poder legislativo. Óbvio que não. São 513 deputados. O o senador e presidente do Senado Federal, Batoré, pera aí, são 513 83 senadores. Pera aí.

A a Veja foi pontual na sua pessoa. Ela está falando de >> Ela não tá falando da instituição e >> nem do presidente do Senado >> e nem do presidente do Senado Federal que esse deve ser respeitado. Quando essas acusações, por exemplo, eram acusações a determinados políticos de espectro político da direita, era acusação pontual. Ninguém falava sobre a direita em si. Então, pera aí, por favor, vamos botar a bola no chão.

Realmente é uma denúncia contundente. É uma revista que querendo ou não, tendo credibilidade com a opinião pública ou não, ela tem uma certa contundência diante da sociedade. E você, caso esteja sendo vilipendiado ou injustiçado, você pode eh você pode processar por calúnia, por injúrio, por de informação. Eu vi um comentário maravilhoso aqui. Ué, instale a CPMI.

>> É, pois [risadas] é o que todo mundo quer saber. >> Você não é inocentão. >> Vamos investigar. Essa é a nossa querida e qualificada audiência da revista Oeste que tá aí entendendo o processo. Então coloca aí pauta a BL. Vamos lá. Se você

não tá coberto de razão, você não tá com transparência total, mas é óbvio que ele tenta atacar, né? Atacar inclusive a instituição. Isso já é o modo desoperante, tá? Foi o que o Diastófol fez quando saiu a matéria do amigo do amigo do meu pai. Então é um modos operante dessa galera. E é óbvio que se

foi paraa revista Veja é porque tem muita coisa para soltar. O iCloud dele vai ser revelado logo logo, né? O próprio André Mendonça disse isso. >> É, parece que tá vindo o gol do Congo, hein? Eu acho. Dá uma olhada aí que

>> esse esse Vcaro não é um bom bandido, não. >> Ah, terminar. >> Não, não, não. Esse vorcuro não é bandidão bom, não. >> Não, >> não. Bandido não tem iCloud, cara.

>> É verdade. >> Ah, >> é verdade. >> Não, bandido não tem. Se esse cara tem a iCloud, é porque Borcaro você realmente não era o bandidão. Muito embora, muito embora tenha feito inveja ao lobo de All Street, né, >> ele botou no chinelo o lobo de All Street, né, >> Chiquini, que ele não é um bandidão já é um fato, [risadas] porque ele escrevia as coisas no banco de no bloco de notas e mandava e apagava, mandava com >> e não apagava o bloco de notas, >> não apagava o bloco de notas. Agora,

sabe o que eu me surpreendi? Não, isso eu fiquei assustado. O ministro do STF usando o mesmo modos operand defaccionado. Olha só, faccionado PCC, Comando Vermelho, bandido de verdade, faz exatamente aquilo que nós vimos que o ministro fez. Você vai no bloco de notas, escreve e manda em visualização única.

>> Cara, você tem um ministro do STF fazendo a mesma coisa. >> Bizurado. É assim que fala, né? com fazer, meu irmão. Esqueça. O Brasil é

literalmente um narco estado. Tá na cara. >> É o Agora quando você pensa que é só o Columbri, só o presidente do Senado. Hum. Lamento te informar [limpando a garganta] que não, porque a Polícia Federal aponta que Daniel Borcaro pagou a hospedagem do presidente da Câmara de Deputados Gomota, em um hotel de luxo em Lisboa durante o forum jurídico realizado em junho de 2024.

Muita coisa. >> O senador Ciro Nogueira também teria tido as diárias custeadas pelo empresário. Segundo o relatório da Polícia Federal, foram reservadas duas suits no hotel For Season Rits, Lisboa. Mensagens aprendidas mostram que Borcaro pediu reforço na segurança e na privacidade do encontro para evitar presenças de pessoas não autorizadas. A fatura da hospedagem foi encontrada no e-mail do ex-banqueiro. Hugo Mota disse

que abre aspas. Está tranquilo. Feja aspas. Afirmou que participava de um evento jurídico e que não veio irregularidades nenhuma na hospedagem. O presidente da Câmara também defendeu que as investigações transcorram de forma.

E aí, Luiz Artur? Essa aqui é mais um caso que assim pode ser legal, mas não ético, né? Esse é o problema desses fóruns que são patrocinados por empresas que têm processo do Supremo ou que têm projetos de lei com interesse no Congresso. Isso é conflito de interesse. Então assim, o que que a gente já comentou aqui, o Banco Master até o Chequini falou em 2024 foi o grande patrocinador do Gilmar Paluz em Lisboa.

Então o patrocinador ele de fato paga tudo. Ele paga as passagens, ele paga o hotel de luxo, ele paga a festinha, o whisk, o charuto. Então, dizer que o o Mota e o e o Ciro Nogueira e ficaram em um hotel de luxo pago pelo Vorcar, é óbvio, o Vorcar pagou o hotel de todo mundo lá, todo mundo. A questão é isso é ético. Ele ele pagava para todos no poder. Por isso que eu falo aqui, ele

comprou acesso ao poder em todo mundo, no judiciário, no executivo, no legislativo, na esquerda, no centro, na direita. Ele comprou todo mundo. Agora as pessoas aceitam isso. Isso é moralmente válido, é ético. Eu acho que esse é um debate importante quanto ao columbré. Eh, é verdade que o anos da

prova cabe a quem acusa. Então, o Vorcário tem que provar. Agora, eu gosto da frase, quem não deve não teme. Se ele não deve, abre logo a CPMI, deixa investigar o Columbus. Tá com medo do quê, né? Agora, uma coisa ele não

explicou, Segre, por que o fundo de previdência do Amapá colocou R$ 400 milhões deais no Banco Master. A gente sabe qual manda no Amapá, não é muita coincidência? Um fundo do Amapá coloca 400 milhões no Banco Master. O Banco Master, o VOCAR, tá dizendo, né, que tá ligado ao alcolumbre. O alcolumbra uma pr você explicar isso.

>> O presidente desse fundo, o presidente dessa previdência, né? Foi oumbre que colocou é o o o irmão do alcolumbre faz parte do conselho fiscal. Então, >> por que que não explica isso? >> O chefe da campanha Maria. >> Pois é, gente, assim, ó. E o Chiquini

falou que o Forcaro é um bandido ruim porque ele e deu vacilo ali com iCloud, mas eu diria que ele também é um amigo maravilhoso, gente. Vamos [risadas] aqui, ó. Cerca de R$ 500.000 R$ 1.000 ele pagou pro senador Silo Nogueil com vantagens econômicas decorrentes de viagens, hospedagens e refeições custeadas ali pelo ex-banqueiro. Eu li

ali um restaurante carérrimo, que a conta foi mais de 1.000, quase R$ 10.000. Seu namorado paga isso para você. Realmente um amigo como esse é raro, viu, Segré? Outra coisa é que

lembrando aqui esse hotel de luxo pago para Hugo Mota e Afins foi no evento Gilmar Palusa. E aqui eu quero acrescentar mais informações. Eu estava investigando, né, como boa cientista política que sou e agora jornalista, investiguei mais uns vazamentos que eu achei sobre eh desse caso que foram vazados ontem. Um deles diz que Vorcaro pediu aviões para transportar kengas. Isso mesmo que você ouviu, Kengas. num

evento de Londres, onde ele teve a disgustação degustação milionárias milionária lá com os whiskys da vida. Em um outro vazamento também disse que Vorcaro planejou flagrante de drogas contra o ex da Peleleca. Ou seja, o homem é influente, bom amigo e um gangster. Aí tá aí para vocês.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ [música] 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Momento da fala canhota. Sim, porque o presidente Lula afirmou nesta quarta-feira que nunca foi esquerdista. Ele deu a declaração na cúpula do G7 na França, uma gravação. Registrou a fala durante uma conversa privada do petista com o chanceler da Alemanha, Fred M. e com a diretora geral do Fundo Monetário Internacional, Cristalina Georgeva.

Vamos ouvir a babceira, gente. Essa supera qualquer coisa. Isso coloca a Lula mais de assim pá no prêmio execução da sexta-feira. 52 republican democrát

na França também tem bem menos o que que isso prova que o mundo não é de esquerda

O mundo é no caminho do meio. É verdade.

Você não foi, você foi direto

mas essa era um dirigente uma belíssima relação com sindicalismo alemão. uma relação boa comic boa.

[limpando a garganta] Eu nunca me de 1980 eu vi um congresso na Rússia que eu fui convidado, >> eu não fui na Rússia porque eu est condenados pela lei de segurança na eu fiz uma viagem pela Europa angareando poredade. E aí eu passei a ser tratado com anticomunismo.

>> Eu estou surpreso. Agora a pergunta é se você temos algumas pessoas que pelos comentários são simpatizantes ou militantes da esquerda no chat. O que que vocês acharam de ouvir o chefe espiritual da esquerda brasileira dizendo que ele nunca foi esquerdista? [roncando] Eu vi, ninguém me contou quando eu me infiltrei na reunião do Ford de São Paulo em Brasília em 2023, que o presidente Lula falou que tinha orgulho de ser comunista, mas agora ele não é mais esquerdista, então já não sei mais o que que ele é. >> Sabe o que eu lembrei, Segreb? Vamos

voltar no tempo. Eh, o comunista ele é ardiloso, ele é esquerdista, sim, ele é vermelho, ele é comunista, mas ali ele disse isso para agradar alguém. Lembrem, terminada a Segunda Guerra Mundial, lembram disso? Stalin, se fazendo de aliado, quase convenceu o Ocidente de que era um aliado. >> Caramba.

Não fosse o Stone Church alertar o Ocidente que aquele cara era um farçante e aí começa a Guerra Fria, ele quase convenceu. Por quê? Porque esses caras eles são estrategistas. Não é à toa que o Lula está três vezes presidente do Brasil correndo o risco de ser a quarta. E hoje ele disse lá que ele será o quarto presidente do Brasil. Ele andou

dizendo lá pelos cantos. Por quê? Porque eles agem agem com estratégia. Eles são camaleões. Se eles vão numa igreja evangélica, ele fala que ele é crente.

Se ele vai numa igreja católica, ele fala que é católico. Eles são assim, eles são ardilosos. Agora, muito lindo pra cara da esquerda. E eu gostei disso. Boa tua pergunta. É bonito que isso

tenha acontecido >> pra cara da esquerda que passa pano para tudo que o Lula faz. Qualquer coisa. O Lula eh, Sati, já tá contabilizado, tudo, toda a corrupção dele já tá no cômputo tudo. Não adianta chamar ele de descondenado, chamar ele de ladrão, mostrar as provas, não. Tá tudo contabilizado. Não importa o que ele

faça, a militância está com ele. Então, pronto. É com esse cara aí que tem vergonha de dizer fora do Brasil que é de esquerda, porque ele sabe que lá no meio do primeiro mundo ser de esquerda um fracasso. Aí tá mencionando que me perdi. Acredito que seja Edna. Acho que

é Edna que falou. Diz é católico evangélico e umbandista espírita comunista e de direita. É. É. [risadas] É na Barros.

>> O segredo é realmente para cada plateia o Lula tem um discurso, mas boa parte da esquerda acha isso dele que ele não é de esquerda. >> Eu tive um debate com você na Segreto, com dois esquerdistas que para eles não é que o Lula é de centro, o Lula é de direita. É >> porque o Lula governa para banqueiro, o Lula governa para empresários. Então a esquerda raiz não gosta do Lula, é que aceita o Lula guela baixo porque não tem opção. Eu costumo dizer, o Lula é muito maior que a esquerda, mas felizmente ele vai se aposentar e a esquerda não tem sucessor. Então muita gente na esquerda

acha isso. Ô Segreo, eu nasci em 77, então eu não acompanhei a época do Lula sindicalista e final dos anos 60, começo dos anos 70, mas já ouvi muitas histórias. Tem gente que acompanhava aquela época que afirma que o Lula sindicalista era o maior traidor dos trabalhadores que existia. Quando as montadoras, quando a economia entrava em crise e as montadoras não conseguiam vender carros, os estoques ficavam lotados. Sabe o que elas faziam?

chamavam o Lula, líder do sindicalistas, e negociava com ele uma greve para ele anunciar uma greve para que parasse a produção e aí o estoque fosse regulamentado. E o Lula era assim, com os empresários. Então eu nunca acreditei que o Lula um dia defendeu o trabalhador. Eu nunca acreditei naquele sindicalista que defendia os mais pobres. Para mim isso tudo foi balela. O

Lula, na verdade, é um grande enganador e, curiosamente, ele engana >> os supostos trabalhadores, as pessoas supostamente mais pobres, mas um dia essa máscara vai cair. Espero que caia agora em outubro nas eleições. >> Rafael, >> a gente tem muita materialidade de que o Lula, de fato, ele é um baita esquerdista, né? Criação do foro de São Paulo em 1990 aqui na cidade de São Paulo. Eh, a aproximação com as ditaduras e esquerdistas aqui da das Américas, a aproximação com o Daniel Ortega em Coargua, a família Castro, a dinastia Castro em Cuba, a Venezuela também, Cuiz ditadouro, Nicolá, Nicolas Maduro e também Hugo Chaves. Enfim,

cara, o o o Lula, ele é um esquerdista declarado. Agora eu finalizo aqui, é bem rápido essa minha análise. C de esquerda tá muito queimado. Tá tão queimado, táqueiro tá tão queimado, tá tão queimado que nem ele mais quer ser identificado como alguém do espectro esquerdista. Então é isso, GRE.

>> A Polícia Federal deflagrou na manhã desta quinta-feira mais uma fase da operação compliance zero, que investiga supostas irregularidades envolvendo o Banco Master. Entre os alvos está o senador Jack Wagner do PT da Bahia, líder do governo Lula no Senado, que foi alvo de mandato de busca e apreensão. O ex sócio do Banco Master, Augusto Lima, também é alvo de busca e apreensão. Ao todo, são cumpridos 18 mandatos expedidos pelo STF nos estados da Bahia, São Paulo e no Distrito Federal. Além da busca e apreensão, também estão sendo cumpridas medidas cautelares diversas da prisão, como proibição de contato entre os investigados e suspensão de passaporte. Segundo investigação, as

suspeitas de envolvimento de agente público em um esquema relacionado ao sistema financeiro nacional. A operação marca um novo avanço nas investigações sobre o Banco Master, que já atingiu empresários, exdirigentes, políticos de diferentes aspectos partidários, entre outros. O governo afirmou confiar nos esclarecimentos que serão prestados pelo senador. Já ja, já. Devemos lembrar que as últimas informações sobre essa possível delação que flopou incluía Rui Costa também. Será que vem uma nova

operação aí pela frente? E Luiz Artur, começando com você pelos teus 30 anos, eu acho que alguém que teve algum benefício do Banco Master deve estar dormindo bem bem preocupado. >> Ah, acho que desde o primeiro dia, né, Segret? Tá todo mundo na expectativa do Vorcaro contar tudo que ele sabe. A gente, Segreto, desde o primeiro dia aqui no Faroeste, o que a gente cobrou do Vorcaro? Que ele apresente os peixes

graúdos, né? A raia miúda a gente já sabe quem é. A gente quer saber quais são os peixes graúdos e sem dúvida nenhuma o epicentro está na Bahia, né? já sabe que a Bahia ali tem uma bomba envolvendo o banco má. Aliás, a Bahia segredo, não pegando no pé da Maria aqui do lado, mas eu tava lembrando em 2017 o ex-ministro do Temer, Jedel Vieira Lima, que era do MDB da Bahia, encontraram R1 milhões deais em malas e sacolas dentro de um apartamento em Salvador. Então

assim, parece que a gente tá voltando ao passado e tudo acontece na Bahia. É impressionante. Bom, o Jaques Wagner tem que se explicar, obviamente, né? Esse esquema tem que ser desvendado. E eu gostaria muito que a gente tivesse uma terceira e última oportunidade por Vorcar apresentar uma proposta decente de delação premiada, uma proposta que de fato apresente provas, fatos novos e que ele devolva pelo menos R 60 bilhões deais, que é o que ele prometeu na segunda proposta de delação. Ou seja,

ele tem muito a falar. Tô estranhando esse silêncio. Agora, Vorcaro, só um recadinho. Delação sem envolver ministro do Supremo Tribunal Federal não serve. Tudo bem, senador é legal, deputado é legal, pessoas do Palácio do Planalto, legal, mas tem que ter na sua delação a verdade sobre alguns ministros do Supremo Tribunal Federal.

>> Sabe que se tivésemos, João, um PowerPoint colocando o governo no meio, começa a aproximar muito do centro, né? Ja Wagner mencionado Rui Costa, não sabemos se vai ter alguma operação. E devemos lembrar que tudo começou na Bahia com CR sexa de sexta >> Augusto Lima alguém vende para ele 15 milhões de dó de reais ele vende 50% por 30 milhões em 2 meses. Era um negócio da China esse. E mesmo assim todo mundo envolvido nessa situação. Parece,

segundo informações que a gente tá acompanhando, que Jack Wagner está sendo acusado de pegar um apartamento de 2,5 milhões deais que foi negociado depois que o Borcano inclusive foi preso. >> Sim. >> Ou seja, é um descalabro e um descaro fareste a brasileira. >> Não, perfeito. Até como você bem mencionou no começo, tá bem claro que há um faroeste brasileira se operando nas instituições brasileiras. Todo mundo

sabe que começou lá na Bahia no tal do Cred Wagner. Todo mundo já sabe isso. Ainda que o André Mendonça mereça muitos elogios, eu tô sentindo um pouco de falta nele aí de mandados de prisão. André Mendonça pode mandar prender essas pessoas. É o natural, é o normal da lei essas pessoas ficarem presas até para preservar as provas, né? E que elas não

façam contatos ali com demais envolvidos. Então pode pode canetar a prisão também, que é o que todo mundo tá esperando, né? Até pelo simbolismo da coisa. E não é Lava-Jato, como diz o Gilmar Mendes lá, depois daquele constrangimento que que ele passou. E como o Luís Arur bem falou, precisa ir para cima desses juízes do Supremo que está mais na cara que bigode, né, como se diz aí, que eles estão que há pelo menos dois ali que estão bastante envolvidos e estão aí julgando processos com a maior naturalidade do mundo. Isso

é inaceitável em qualquer país, minimamente sério você ter Alexandre de Moraes, Tofoles, Gilmar Mendes, julgando com naturalidade processos que envolvem milhões de reais a vida dos brasileiros, a liberdade de outros e achando isso normal. Isso é completamente inaceitável. Mas a gente vê, tem denúncia contra o Alcol Columbre, que é o presidente do Senado, que fica barrando investigações, barrando o processo de impeachment. Então fica essa essa lição que a direita tem que entender de uma vez por todas o que a gente chama de direita na política, que sem a presidência das casas não vai acontecer nada na próxima eleição. Sem a presidência das casas, se colocar outro de centrão lá que, ah, aquele compôs, então não vai adiantar nada, precisa da presidência das casas. Por isso é

fundamental essa maioria, tanto no Senado quanto na Câmara, mas especialmente no Senado, para ter a presidência e poder avançar, porque o que a gente tem medo na próxima eleição, na próxima legislatura, Segré, é de uma saída a brasileira, né? aqui igual foi a do Barroso, ó. Ele sai, já abre um escritório de advocacia, fica dando suas palestrinhas, vai no Gilmar Palusa. Isso ninguém quer, que é o que a gente tem medo que aconteça com o Alexandre de Morais, Dófoles, Quissá, Gilmar Mendes, é que haja investigações de fato que o André Mendonça tem a coragem para ir e André Mendonça pare de pegar aviões, helicópteros, fica na sua aí, porque você tá mexendo com grandes interesses. >> E aqui ele eu leio antes pelas dúvidas, né? Porque

depois do olho no [ __ ] [risadas] mas era de nuvens. Você não estava aqui, >> não >> é? Ontem >> mandou uma pessoa um super chat >> e o nome dele era olho noviado de nuvens. Só que eu lei rápido e parecia olho no [ __ ] >> Não sei se foi. Ele clarificou que não, mas eu li.

>> Então agora el pano cheirosa. Tá tudo certo. Não teve nenhum problema com isso. Ok. El pano cheirosa disse: "Não esqueçamos dos respiradores da empresa de maconha que durante a pandemia foram comprados pelo governador Rui Costa".

>> Sim. É. E agora tem uma uma questão um pouco mais tranquila, né? É uma florista que foi investir lá 11 milhões de reais, né? Receber do Banco Master, mudou depois o Kai para uma entidade de atividade financeira. Olha, até aí tudo

dentro da legalidade, né? Ou seja, você tem a possibilidade de mudar o seu kinai e passar a fazer uma outra atividade financeira. O que chama atenção é o modus operand, ou seja, tá tudo concentrado, como disse o Segr, sempre em volta de uma figura emblema, de uma, não confunda, deu uma figura emblemática que é o Daniel Vorcaro, que tem toda a sua família agora praticamente dentro da cadeia, que aí ao seu redor tem uma série de operacionalizações como a turma, os meninos, outros grupos de WhatsApp para falar com ministro, seja da corte, seja eh do governo, enfim, ele foi alastrando. Ele é como uma bomba atômica, se você parar para pensar, e que atinge em várias camadas, cada vez com mais potencial explosivo. Eu vou vou divergir só um pouquinho do Belut que ele fala assim: "Não, tem que prender >> não, >> calma. A nossa vontade obviamente é

essa, é ver corruptos presos, mas vamos [roncando] dentro do buquzinho, porque o que os outros fazem não precisa ser a nossa ação. Se eles prendem primeiro para depois tentar entender a coisa, não. Nós vamos fazer prevalecer a presunção da inocência. Então, divido do meu querido amigo João Belut para dizer isso. Ponto, mais um ponto para André Mendonça, o que não exclui o que ele falou e tem toda a razão, que é calma, cautela e caldo de galinha. Você tá

muito em evidência, você tá fazendo a coisa muito certa, você enfrentou Gilmar Mendes, então todo cuidado a partir de agora é muito pouco. Você tem que aumentar a tua segurança, você tem que olhar com quem você fala, com quem você anda, com quem você vai se encontrar, porque vai est todo mundo de olho em você, André Menosa. E para finalizar, Segre, a grande questão aqui é sim o DNA, que é um DNA baiano, e que o Jack Wagner acabou de dizer que toda a operacionalização se deve a governos anteriores do dele. >> Ah, olha só que >> que é, se eu não tiver enganado, Paulo Solto. É isso que era do União Brasil.

Mas o Jaques Wagner assume em 2006. Ele ganha eleição em 2006, ficou até 2014. Em 2014 ganha Rui Costa Pimenta. >> É. E em 2018 é que acontece a privatização da EBAL que vira a Credita.

Então tem alguma coisa, Jaqu Wagner na sua explicação que já não cola. Então olha bem as cautelares, não saia de Brasóli agora, não se atreva, tá? toma todo o cuidado que ele já mandou te dizer, atente-se para as cautelares porque pode ser eh transferido, né, modificado para a prisão imediata em virtude de descumprimento. >> Opa, Elena Derer disse: "Parabéns, Luís Artur, você compõe com legitimidade essa bancada de profissionais competentes e agradecemos certamente Luiz Artur e eu, porque disse: "Quem está com Segr sempre terá meu respeito". Verdade.

>> Então, muito obrigado elen pela participação. A todos aqui que mandado. Parabéns Luís Artur Marlene Brito também pelos 30 anos de profissão. Receba minha admiração. Grande abraço de Capom da Canuan, Rio Grande do Sul. para ler

alguns somente. Maria, para concluir, é pelo menos essa primeira parte, o Jack Wagner e além de fazer essa esses contatos teoricamente de com Borcaro, >> ele recomendou trabalhar como um head hunter, né? Porque recomendava que o contratasse a Guido Mantega, que contrate a, não sei, Michel Temer e mais algum. É, eu tô até dando uma olhada aqui nos no no troc é, no levando, no na relação que havia, né, entre o Vorcaro e Augusto Lima, né? Então assim, aparentemente um dos pontos centrais, vamos esquecer aqui que o Jackwagner também é, ele é senador e não vamos esquecer aqui que há um tempo atrás, acho que foi, eu não lembro, foi 2024 que eles tentaram apresentar a emenda master, que é a emenda que pede ali o aumento do resgate do FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, que salvou aí muitos dos dos que investiram no CDBs eh do Banco Master e dos seus derivados.

Atualmente o resgate vai até 250.000 E o Silo Nogueila pediu para aumentar para 1 milhão. [limpando a garganta] >> Aí que se chamou emenda master, ou seja, quebrar o Brasil de vez. Vamos esquecer que do FGC está comprometido com o suporte essas pessoas que sofreram essa situação do do de foram roubadas, né? Vamos falar escancaradamente aí, foram roubadas. Então, além disso, parece que

ele ajudou, tá, no trâmite, na facilitação. Ele também era contratado para atuar em prol, né, como uma espécie de lobista do Banco Master. Eh, tentou aí eh a fazer atuação parlamentar para fiscalização e controle da operação de potencial aquisição do do BRB. Ele também tentou fazer aí uma PEC, tá? uma emenda, perdão, uma emenda para uma proposta legislativa que que visava ampliar o limite do crédito consignado, que casa muito com o esquema do crédito de sexto, que meus amigos aqui da mesa já apresentaram, que foi onde tudo começou, foi quando o Vorcaro potencializou os tentáculos dele ali.

Ele viu que ele tinha potencial com o PT da Bahia, é como se colocasse e gasolina na fogueira, sabe? Lenha na fogueira. Ele ele já tava com a juntou a fome com a vontade de de comer e aí ele se juntou ali ao PT da Bahia e ampliou muito. Em contrapartida, Jaques Wagner recebia ali uma série de bondades, minha gente, vejam vocês, imóveis de luxo, somando aí quase 2, R 2 milhões deais, assim como repasses que somariam R 3,5 milhões deais. É, são de, é uma quantidade monstruosa. Não chega a ser que nem um

talvez um silo nogela, mas é uma quantidade muito muito eh eh para demanda atenção. Uma das mordomias que ele recebeu, viu, o Segré, constavam como shows em Los Angeles. Ele foi pra compra de ingresso em show. Eu acho que o o >> acabei de mostrar aqui o S Pcher, né, do Metrópolis colocando que foi show da Taylor Swift, né? Ah, não >> é?

>> Poxa, Jaque Wagner tem bom gosto, pelo menos [risadas] >> são os filhos dele, parece. >> Mas enfim, brincadeiras à parte. Realmente a gente falou aqui ontem, né, como o Vorcar é um bom amigo.

[música]

>> O Oeste sem filtro. Contextualize e [música] discute os fatos com clareza. Independência e Liberdade Editorial, um espaço para quem quer entender o Brasil [música] real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre [música] Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcília. De segunda a sexta, [música] a partir das 5:45 da tarde.

>> O ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil. O povo vai eleger 27 governadores, 54 senadores, 513 deputados. Escolherá o próximo presidente da República, que vai nomear três ministros do Supremo Tribunal Federal. [música] E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A [música] Oeste nasceu para romper o silêncio.

>> Agora chegou a hora do próximo passo. Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV [música] Aabo. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que [música] mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. O Brasil real

está aqui. [música] Toda terça-feira, às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

>> [música] >> A empresa BN financeira que tem como sócia Bon Bonilia na hora do senador Jack Wagner ou família de empreendedores e outro patamar recebeu 12 milhões de reais do Banco Master entre 2022 e 2025. Sei. Segundo documentos de quebra de sigilo fiscal encaminhados a CPI do crime organizado, isso foi descoberto. A informação veio à tona no mesmo dia em que a Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação complaino, que investiga supostas fraudes envolvendo a instituição financeira. A defesa da empresa afirma que os pagamentos foram feitos por serviços de prospecção de operações de crédito consignados com contratos regulares e emissão de notas fiscais. Já o senador Jack Wagner nega

ter intermediado qualquer negociação ou participação dos contratos firmados pela empresa da sua nora. Mas como se isso fosse pouco, a Polícia Federal aprendeu cerca de 50.000 em dinheiro vivo, o equivalente aproximadamente a R$ 250.000 e 33.000€ quase R$ 200.000 R$ 1.000 em um endereço

ligado ao senador Jack Wagner em Brasília para ser mais específico no hotel de luxo que o Jack Wagner mora em Brasília com o nosso dinheiro. Óbvio. Agora, Caivano, começo contigo de novo. A empresa da Nora pega 12 milhões por por prospecção de crédito. Eu, vamos supor, não sei, >> 10% de comissão pelo crédito consignado.

>> Uhum. >> Ela deveria ter conseguido pelo menos 120 milhões de crédito consignado. Só que o crédito consignado, geralmente lá na Bahia era para pessoas que trabalham para o estado, que coincidentemente tá administrado pelo PT, que prospecção vai precisar. Aí ela justifica, mas eu emiti nota fiscal. Eu lembro que as palestras do Lula também tinha nota fiscal.

>> Pois é. E nota fiscal de quê? Dessa consultoria, dessa intermediação de negócios, isso precisa ser muito melhor explicado. Vamos manter aqui a presunção de inocência. Agora é é interessante, né? Eu tava falando para vocês nos

bastidores que a Polícia Federal existe mais de uma, muito provavelmente, né? Porque o Andrei Rodrigues não foi avisado, segundo a Folha de São Paulo, não foi avisado da operação a pedido de André Mendonça, isso já fala muito claramente que nós não temos uma polícia federal unísona. Alguém aí da nossa audiência pode est dizendo: "Ah, Caivan, tá chovendo no molhado, a gente já sabia". É, mas até o presente momento não tinha ficado evidente na imprensa, agora está evidente na imprensa. Andrei Rodriguees faz parte, obviamente, de uma parte dela e o André Mendonça tá tomando cuidado de usufruir do trabalho de uma polícia que deveria ser uma polícia de estado e não de governo, né? De uma

parte que ainda cumpre a sua função como servidor público. Esse é um tema. A Polícia Federal estava investigando, abriu o sigilo telemático do Vorcaro e descobriu lá uma conversinha do Vorcaro com Jack Wagner. E é por isso que Jackes Wagner agora está no olho do furacão. E uma das mensagens diz mais ou menos assim: "O vão tem 2,45 M." E a Polícia Federal entendeu que

essa é uma alusão ao preço de um imóvel. Repete de novo, por favor. >> Vamos lá. O alt Ah, lembrei, ó, aspas, a altura do vão é de 2,45 m. Fecho aspas. Algo que a Polícia

Federal interpretou como uma alusão ao valor do imóvel, 25 milhões que é o que a imprensa já veiculou de que foi o imóvel comprado para o Jack Wagner pelo má. Agora é imperioso, antes de te entregar de volta, a Segret dizer o seguinte: a operacionalização do máster não teria ocorrido sem dois pilares. >> Por >> primeiro, os precatórios. Agora, para você ser um operador de precatório, você precisa ter acesso judicial, né? Ou seja, dentro do aparato estatal de todas as pessoas que estão na fila de precatórios, todas. E não é nenhum

ilícito você talvez até conseguir essa lista. e também não negociar com essas pessoas, mas ele capturava isso, comprava obviamente com deságio e operacionalizava isso junto aos tribunais. O da Bahia foi o primeiro a liberar R 115 milhões de reais. Nós não estamos falando de qualquer dinheiro, são 115 milhões. Que o que que é o precatório, né? É um um compromisso que

o governo tem nas três esferas, né? a União, estados e municípios de pagar um título executivo, ou seja, alguém que demandou o ente na justiça e ganhou o processo. Então ele vai lá, compra com deságio e cobra. Aí o tribunal não foi só o da Bahia não, tá? Mas foi um dos primeiros. aconteceu no Maranhão,

aconteceu também em São Paulo e ele passou a operacionalizar isso. Depois ele entra nesse grande negócio através da Bahia que são os consignados e aprende a operacionalizar com o Crédito Cesta. Então tem muito mais gente que a hora que puxar esse fio vai aparecer envolvido no caso segreto. >> Ó, com certeza. Daniel, não, Raniel Douglas disse: "Olê, olê, olá, Lulá, Lulá". Seja bem-vindo, meu amigo. Vamos,

convida alguém para nos assistir. De repente são mais informações que a gente possa passar para você pensar um pouquinho se vale a pena isso. Maria Jack Wagner vai de candidato à reeleição ou ele continua com o mandato? >> Vai de candidato à reeleição nesse ano de 2026. Está cotado para é pré-candidato. Está cotado aí para uma

vaga manter a cadeira ou não do Senado. Agora não sabemos o que vai ocorrer, né? Porque pode ser que tenha ficado abalada aí essa pré-candidatura. >> O Rel Douglas não gostou do meu comentário. >> Não, >> não. Falou: "Jornalista asqueroso sabe

de nada". É verdade. Eu preciso aprender muita coisa e eu leio todos os dias. Recomendo fazer a mesma coisa para você ter certeza de que lado da história você quer ficar. E se é da Bahia e votar a Jack Wagner, então não reclama, meu velho. Eles estão roubando e você fica

com a pobreza, mas sempre defendendo a esquerda. Viva a esquerda. Poxa vida, cara. Troca de lado, você vai ser mais feliz, com certeza. Diga, Luí Arturo.

>> Segredo, queria só comentar essa questão da Polícia Federal, né, que felizmente o Andrei não foi avisado. Que bom, né? A gente percebe que tem uma ala boa da Polícia Federal e a Polícia Federal tem que ser uma polícia de estado. Ela não é polícia do Lula. Eu queria primeiro entender, o Andrei não foi avisado porque ele tava com o Lula lá no G7 na França, fazendo o quê? Passeando na

França, >> provavelmente. >> O que que o que que a Polícia Federal tem a ver com o G7? foi passear com o Lula, tudo bem, que bom, foi passear, não foi avisado. Ótimo, significa ter uma uma ala boa dentro da Polícia Federal, fazendo o que tem que ser feito, amando do André Mendonça, tá tudo bem, tá tudo certo. Há uma esperança que eu tinha dito outro dia no programa, muita gente tava desanimada, eu falei, gente, a gente tem algumas esperanças aqui. A gente tem uma parte da imprensa

que tá disposta a investigar e divulgar bombas. Que bom. A gente tem uma parte da Polícia Federal disposta a investigar e a gente tem uma pequena parte do Supremo, ou seja, André Mendonça, disposto a condenar, a julgar e condenar. Então, o Brasil tem esperança, não tá tudo perdido. A gente pode melhorar o Senado em outubro, olha só quantos ingredientes a gente tem para melhorar o Brasil. Nem tudo tá perdido.

Você quanto os 12 milhões, você foi muito astuto, né? 12 milhões para prospectar funcionário público, que você já tem a lista, é meio esquisito, mas tudo bem. falou que é de 2022 a 2025. Vou imaginar que começou em janeiro de 22 e foi até dezembro de 25. Dá 4 anos.

48 meses. Se você dividir 12 milhões por 48 meses, dá R$ 250.000 por mês. É um valor OK. A questão é, mostra as notas fiscais. Eu tô cansado de A defesa disse

que tudo tem nota fiscal. Mostra. Eu quero ver. Quero ver todas as notas fiscais. Por que que já não anexa? Na

hora que manda nota paraa imprensa, já não anexa as 48 notas fiscais de R$ 250.000. Eu toda vez que alguém fala assim: "Não tem nota fiscal e nunca mostra, eu duvido". E por fim, esse dinheiro encontrado aí em hotel de luxo, dólares, euros, segreto, toda vez que tem dinheiro vivo >> encontrado [limpando a garganta] em algum lugar, para mim não tem explicação. Quem em san consciência guarda milhares e milhares, seja em reais, em euro, em dólares, debaixo do colchão em dinheiro vivo. Aqui no Brasil

isso não é comum. Até na Argentina já foi comum. É, >> aqui no Brasil não tem explicação. >> É, mas aí temos que ver também se está na declaração de imposto e renda. Importante por essa presunção de inocência, mas mesmo estando na declaração de imposto de renda, tem que ter uma origem. Claro.

>> E se ele tá com dólares, só existe uma possibilidade. Ele pegou reais que foi, ele ganhou de alguma maneira lícita, foi num banco e comprou os dólares ou ele tinha os dólares fora registrados, com origem, aí trouxe os dólares para aqui, foi no banco e retirou. Mesma coisa dos euros. Então tem que ter, mas isso é fácil paraa Polícia Federal. Eh, Maria, eu te interrompi com um comentário e tirei a tua fala.

>> Mas eu gostei do seu comentário que você respondeu a um dos nossos telespectadores e, óbvio, todos são bem-vindos. Esquerda, direita, centro, baixo, alto, o que você quiser assistir, nos assista sempre. E todos são bem-vindos. Mas eu queria, você trouxe um um uma boa reflexão, porque eu como baiana, né, eu tenho assim a experiência de viver num estado que é governado há mais de 20 anos pelo PT, que é um estado que tem índices sociais, a educação tá horrível, a pobreza cresce, o crime cresce, as facções estão dominando lá o território e nada parece ser resolvido. Eu conheço pessoas especialistas em segurança pública muito respeitados que foram assim acionados para elaborar um projeto de melhora de segurança pública.

E quando chega na hora H para falar com a mais alta autoridade da das secretarias estaduais de segurança pública da Bahia, a pessoa fala: "Ah, não, não precisa disso, não, >> não >> precisa disso não, né? Pois é, é assim mesmo, fica por aí mesmo, né? Mas aí, só puxando aqui o galho, é verdade, é a pobreza se alastrando na Bahia. Mas sabe o que que o Lula falou, Segré, no encontro do G7? Que o neoliberalismo agravou a crise econômica.

>> Olha só, >> vejam vocês. É o neoliberalismo agravando a crise econômica. E ele fala assim, ó, que eh o sistema financeiro tem que fazer que o o mundo tem que escolher se alimenta as crianças ou paga os credores. Assim, esse tipo de retórica, esse tipo de condução de estado, de país, ficou lá nos anos 70, né, meus amigos? Ninguém mais fala disso. Isso parece líder de

grêmio estudantil dos anos 70. >> Agora, eh, eu vou ler aqui, peguei aqui, eh, a informação para finalizar com João, de quais são as pessoas que tiveram eh participação ou que estão envolvidas nessa nova fase. Olha os nomes. Jaer, PT da Bahia, senador. Augusto Ferreira Lima, empresário, exócio do Banco Master. Eduardo Mendonça

Sodr Martins, enteado de Jack Wagner >> e gestor da BN Financeira, BN financeira da é secretário de meio ambiente do estado. >> Fantástica essa observação. Guilherme Henrique Sodré Martins, pai do Eduardo e pessoa de confiança de Jaques Wagner. Valério Marega Júnior, operador financeiro. David Lopez Monteiro, operador empresal e jurídico.

Luis Antônio Lombardi, diretor de Epitome Epítome. Andrea Lima Novais, diretor da PKL One e prima de Augusto Lima. Joinhas todo, né? >> Pois é, Sei. Você vê que na verdade isso é a gênese do PT. Isso é o PT. eh se

apoar do herário para beneficiar os seus os seus partícipes ali, os integrantes do do petismo, do pessoismo, dessa desse clube do atraso, né, que é a esquerda brasileira. Então, não causa nenhum espanto petistas enrolados em corrupção desde que o PT foi fundado. É isso que o PT apresenta para para a sociedade. E eles não, o PT, o pessoal não que eu chamo de PT, pessoismo ali, não lida bem com a verdade. O que importa é a narrativa. Tanto assim ou é que eles

viam falando bolso master, né? Cham escândalo Bolsomaster e agora não falam Ja, né? O Ja Wagner. Ja Master, cadê o Ja? Não tem. Tem até um blog sujo

petista que falava do filme, do filme não falou um a sobre a questão do Jax Wagner, do PT, não fala nada. Então não se tratam, não se trata de imprensa séria. E como vocês bem expuseram, o caso do Master, ele é um castelo de cartas na medida em que o Caivano bem disse dos precatórios. Aí você tem terras ali no Brasil que eles fingiram que a terra existia para usar essas essas esses precatórios, essas terras como lastro de operações de emissão de debentores, enfim. Ou seja, é um castelo vazio de cartas embaixo, os investidores colocando dinheiro aqui a pirâmide ruil.

Só que é importante dizer que existem grandes corretoras envolvidas nisso, grandes bancos que ofertavam os CDBs do Master e devido ao grande poder dessas estruturas, não se fala muito disso, né? Então é importante responsabilizá-los e também os presidentes de tribunais de justiça, né? Segredo, porque eles pegaram o dinheiro da previdência dos funcionários e jogaram no banco master. Esse dinheiro desapareceu. Essas pessoas vão ficar sem a previdência. esses

presidentes de tribunal serão responsabilizados, porque a gente vê que sempre quando chega nos tribunais, até tem notícias, né, da da Eliana Calmon, ex-juiz e outras pessoas falando, quando chega nos tribunais, muitas vezes os próprios advogados não querem que a investigação avance porque eles têm outros casos ali com aqueles juízes. Então a gente precisa de uma vez por todas passar a limpo judiciário brasileiro e que outros juízes e promotores se manifestem. Porque a gente vê muito juiz e promotor que você diz de direita, conservador, mas eles não têm uma míera associação, um clubinho deles, cinco promotores, cinco juizes não podem emitir uma nota. Fala: "Gente, isso aqui é um escândalo." Então vão silenciando com as suas férias de 60 dias e seus penduricalos. Então não se digam

conservadores, se digam aderentes a esse sistema com, né, com leves toquezinhos ali para prender político, mas nunca juízo. O que a gente quer que juízes corruptos sejam presos. E esse dinheiro do Jacks Wagner é dinheiro de pinga, né, considerando o envolvido para eles. E que fique claro, né, ter o dinheiro em espécie por si só não é o crime, né? dinheiro, você pode não confiar no sistema bancário. Tem gente que

>> tem essa essa esses pensamentos, mas assim, se tá declarado, como você disse, tá declarado, Jackwagner, Jax Master, se tá, OK, apresente. Se não tá, aí precisa investigar a origem segreto. >> Claro.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 1270

R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red [música] Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente Lula já teria ensaiado uma resposta para o caso envolvendo o líder do governo no Senado. Então vamos clarificar. Ja Wagner, senador, é [roncando] líder do governo no Senado, ou seja, que fala com o presidente para resolver as pautas que serão tratadas e negociar com a Columb. Segundo aliados do presidente, a avaliação dentro do governo é de que caso sejam confirmadas irregularidades, vale a máxima de que errou paga. Será?

De acordo com interlocutores do Planalto, Lula acompanha o caso com cautela e aguarda o avanço das investigações antes de tomar qualquer decisão política. Até o momento nem o presidente nem o senador comentaram oficialmente a operação. E aí Luiz Artur, Jaqu ficou quietinho e pianinho. O Lula também, a Gace Hoffman acho que também. >> A canhotada tá toda tranquila. Acabou o

Bolso Master, não tem mais. Agora é PT Master. >> Exatamente. Isso que revolta, né? Fosse do outro lado, a Gay já teria feito 200 tweets. Estaria berrando igual uma

maluca, né? Como ela sempre faz. E provavelmente o Alexandre Moraes já teria dado 24 horas para alguma coisa acontecer, né? Embora ele não seja o relator do Banco Master, entraria no banco Master e faria, porque é assim que funciona. Quando é contra a direita, tudo é rápido, todo mundo grita, todo mundo esbraveja. Quando é pra esquerda,

a esquerda some, fica um silêncio. Agora, Seger, não sei se a gente já tem informação, mas eu gostaria que houvesse uma reação forte da direita. Será que os nossos representantes estão falando, né? gostaria de posições firmes, porque tá aí uma grande oportunidade política de mostrar pra sociedade de que essa bomba chamada Banco Master, ela já atingiu o centro e agora está atingindo a esquerda, enquanto a esquerda fica fazendo barulho com um empréstimo, um investimento de um filme. Olha a comparação das coisas, né? Então vamos

ver se a direita agora se articula e usa isso do ponto de vista eleitoral. E quanto a população eh da Bahia, o salvo engano, termina agora o mandato do Jaques Wagner, ele teria que sair candidato à reeleição. Pelo amor de Deus, vocês não vão reeleger Jax Wagner, né? >> Eh, Maria, estava atento acá, a Larissa estava me contando que quem se manifestou é o o Flávio Bolsonar logo cedo, >> mas que pediu uma CPMI e tá dizendo que o PT, enfim, criticando o PT com lógica razão. Mas o Sema já falou alguma coisa?

Não sei, mas hoje também quando o Flávio, a gente vai falar disso mais um pouquinho paraa frente com detalhes, ele fez um grande lançamento sobre o seu plano de segurança pública pro seu potencial mandato à presidência. E nessa fala ele menciona sim a ele fala que é um alento a operação da Polícia Federal contra Jaques Wagner no caso Master de fato. É. >> E aqui agradeço especialmente Osvaldo Pegar Senha. Osvaldo pega a Senha.

Tem que tomar um cuidado quando lê essas coisas. Disse é um ser humano de caráter ilivado, argentino mais amado do Brasil. Muito obrigado, Osvaldo pelo comentário. >> O Zema falou no Instagram dele, tá? >> Que que falou?

>> Falou há 3 horas. Tá dizendo que se gritar pega ladrão. Esse é o título do negócio. >> Bom, tomara, né? >> Claro. Ele por coerência tinha que falar

rápido mesmo, já que ele ele extrapolou no caso do Flávio, por coerência ele tinha que sair. >> O Caiado também deve ter falado alguma coisa. Vamos ver. >> Busca aí. Enquanto eu leio essa próxima pauta, o presidente Lula deve se reunir nos próximos dias com o senador Jack Wagner para decidir se ele continua ou não liderança do governo no Senado.

Auxiliares do presidente avaliam que o momento político de JZ Wagner pode comprometer a articulação do governo no Congresso e defende uma mudança no comando da liderança para reduzir o desgaste. Lula, no entanto, pretende ouvir o senador antes de tomar qualquer decisão. É palhaçada, gente, desculpa. É palhaçada. Estão vocês perguntando se ele vai continuar sendo líder, deveria sair do Senado. O que acontece com

qualquer mortal em qualquer lugar, menos na política brasileira, é que quando tem alguma denúncia de corrupção, a pessoa sai, se retira, se defende e se provada da inocência ou a culpabilidade ou volta ou vai na cadeia. A gente tá cansado de ver falcatruas sem nenhuma penalidade, teoricamente, e eu não tenho dúvida nenhuma se o André Mendonça mandou fazer isso porque tem provas suficientes de que tem alguma coisa errada nesse negócio. E aí o governo, o Lula tá falando, não, eu vou conversar com ele nos próximos dias para ver se ele continua sendo líder. senadores, eu não sei cadê o a comissão de ética do Senado, como pode representar um estado, uma pessoa que está acusada de corrupção de novo, ninguém está falando que é culpado. Se retira, faz a sua defesa como qualquer pessoa, sem o pagamento de nosso dinheiro para eles. E aí se não

tiver nada comprovado, volta. E a gente pede até desculpa se quiser pela divulgação de uma informação, mas tem que ser investigado. Fora ou não, João? >> Sim, certamente. Seg. E é importante

dizer que o Jax Wagner reúne todos os requisitos para ser o líder do PT, né? Isso tá tá bem claro. Ele reúne ali, né? Ele tem toda >> toda o currículo para ser o líder do PT. E como você bem disse, a o petismo ele ele gerou essa falência moral institucional no Brasil, porque era o normal da vida brasileira até anos 90, começo 2000, ali, a pessoa, só a notícia do do potencial crime, a pessoa falou: "Eu vou me afastar para não prejudicar o governo". Porque o governo não é da

pessoa, então a pessoa saía, né? E agora não, ele fica lá e fica atrapalhando as investigações, fica articulando, fica propondo votações. Então é bastante lamentável que isso que isso aconteça. E você vê que vocês mencionaram que há um silêncio da Gace Hoff, o Artur falou do dos players petistas ali, eles estão aguardando o briefing, né? Eles agem por briefing, né? Vem, vem a ordem de cima,

ó. Nesse caso do Jack Wagner é para falar de racismo, fascismo, sei lá, eles os símbolos que eles criaram lá, democracia, qualquer coisa até para falar disso. Então, como ainda não saiu o briefing, o que eles devem falar, eles não estão falando nada. Eu até desconfio que vai ser voltar à história do Bolsomaster e tal, mas você vê segre que o esses personagens começam a aparecer um pouquinho, aí estoura algo do master, aí é o Columbre, aí Mota, aí Flávio Bolsonaro, Jaques Wagner, quem vai aparecendo muito já aparece ali, ó, tem coisa no máster aqui, mesmo que não sejam coisas que necessariamente criminosas, mas sempre aparecem. Então, que o Jaes Wagner saia, se afaste da liderança do governo para que outro, com o mesmo currículo dele, né, no sentido de estar potencialmente envolvido em corrupção, que outro petista, né, que é o natural do do petismo, seja esteja no lugar do Jax Wagner e que ele se afase para para poder explicar, porque ele ficou bem reconhecido ultimamente, o Jax Wagner, que ele estava na votação que foi barrado o Jorge Messias, né, o fraco Jorge Messias para eh juiz do Supremo Tribunal Federal. E tava lá o Jack

Wagner, né, perto do Alcol Columbri, quando o Alcol Columb falou, sobrou lá, ó, vai perder o Ja por quantos votos e tal. Então ele tava ali, ele é o líder desse fraquíssimo governo, desse desgoverno, né, que conta os dias aí para que ele ele acabe finalmente. É o que a gente espera. Segr >> e aqui agradeço a Adriana Castro da Silva que nos falou: "Urgente Segre Compli está escrito a rádio". Estava mesmo. Então obrigado. Já corrigimos.

Adriana, tá vendo como a gente fica atenta e agradecemos a audiência quando alguém erra? É normal do ser humano errar e quando a gente faz o gráfico certamente escreve muito rápido e podem acontecer esses erros. Mas que bom que a audiência está atenta, meu querido Cláudio Caivano. >> É, eu eu tô trazendo aqui mais uma informação. O o João foi preciso, né? O

Jack Wagner reúne em si todas as credenciais para ser o líder do PT no Senário. Eh, Jaques Wagner acaba de mudar para um apartamento avaliado em R$ 10 milhões deais na Bahia. Não sou eu que tô dizendo, é Lauro Jardim em O Globo. E ele tá falando que ele recebeu sim eh um imóvel no valor, olha aqui, ó, 2,45 milhões de reais no bairro do Orbo, como >> como o >> altura do vão, >> o vão, >> altura do vão. >> Olha só que curioso.

>> Fica no orto florestal, mas esse de 10 milhões e a Maria pode nos ajudar aqui. Fica >> na vitória. na Vitória, Avenida 7 de Setembro. >> Isso é é o metro quadrado mais caro de de Salvador, >> com direito a pier particular e teleférico que dá acesso direto à praia da Bahia de todos os quer dizer, não é para qualquer pessoa, né, Maria? Você é um invejoso.

>> É verdade. Acho que sim. >> Mas tá compatível com o salário [risadas] do senador, né? Bem incompatível. >> E como líder do governo, vamos >> c entre nós e o Lula com aquela porcaria daquele triplex no Guarujá, né?

[risadas] Que diferença, né? pedalinos, né? >> Baiano pode ser corrupto, mas tem bom gosto. >> Claro, com certeza. [risadas] Baia, né? O pais falando no Eduardo Pais

essa porcaria. >> Mas Luiz Artur, perderam a vergonha. >> Perderam. Perderam. O que que o Alm diria? Eles voltam à cena do crime. É

impressionante. >> Agora, por que que disse, gente, errei, desculpa, eu me confundi, queria ser presidente. Torcia para que a saúde do Lula não fosse tão boa e agora vai de novo, pô. De novo, meu. >> Me permita. Infeliz, infelizmente, tá,

na política brasileira existe uma máxima, né, que é perdoa-se a traição e não o traidor. Então, muito provavelmente, dá um exemplo, acho que não vai acontecer com o Jack Wagner, que já tem uma certa idade e tal, mas se fosse outro, iria ter passado por essas questões de corrupção, anos depois, 8, 10 anos, ia se colocar de novo num pleito e acabaria vencendo. Esse é o problema. Sabe [limpando a garganta] o que que rapidinho só sabe o que que mais chama atenção e mais é muito triste porque tudo isso desgringolando, vindo à luz essa questão do banco master e todo mundo fica caladinho, já que Wagner ali indo para cima e para baixo, articulando sua pré-campanha, ele dentre tantos outros. E gente, o óleo de peroba deve tá deve ser um um das um dos produtos sem falta aqui no Brasil, porque é muita ODinho já pediu pro STF para verificar os 50, que não eram 49, tá? 55.000

e 35.000€ 1000€ Ô, >> o Lindinho já fez uma petiçãozinha lá para apresentar. Ele tá no chat GPT com Janones criando o roteiro e agora ele faz em dupla. >> Por falta de acordo entre as lideranças partidárias, o presidente do Senado, Davial Columbre decidiu cancelar a sessão do Congresso Nacional prevista para esta quinta-feira para análise de vetos presidenciais. Segundo ele, uma nova sessão deve ser convocada aqui a 15 dias, mesmo que ainda não haja acordo sobre a pauta.

Vamos ouvir. Mesmo diminuindo quase pela metade o que a gente tentou fazer, hoje ainda tem 70% de problema. Então, eu tomei a decisão, tô comunicando a vocês, ao Brasil e aos congressistas, até por conta do quórum, porque não dá para fazer uma sessão do Congresso também com quórum baixo de deputados e senadores, porque quando terminar a sessão do Congresso, se mantiver todos os vetos, eu vou ser acusado que eu fiz uma sessão do Congresso com coro baixo para manter os vetos e para atender o governo. E se por um acaso, mesmo com o quórum baixo, a gente conseguir derrubar todos os vetos, eu vou ser acusado que eu convidei só os deputados e senadores que queriam derrubar os vetos do governo, porque eu estava fazendo uma sessão contra o governo. Então eu vou esperar mais 15 dias. Eu

vou determinar a secretaria geral da mesa do Congresso Nacional que cancede a sessão do Congresso, mas eu posso reafirmar para vocês que com acordo ou sem acordo, daqui a 15 dias antes do recesso, eu espero ter uma sessão do Congresso, simplificando mais ainda isso aqui para ajudar o que é a prioridade da prioridade para todos os congressistas. Com calma, senador Alan Henrique. um tempo. Cumprimento Vossa Excelência que lutou esses últimos dias também enquanto líder para tentar construir um entendimento em relação a um dispositivo que está em deliberação, mas o quórum tá baixo, não teve entendimento, muitas polêmicas e eu vou tomar essa decisão, mas eu vou ter, eu quero deixar claro que eu vou ter uma nova sessão do Congresso que talvez não seja do tamanho desta com todos esses 630 dispositivos, mas vai ter uma com as coisas mais importantes para o parlamento e para o governo, por consequência para o Brasil. >> Execução. Eh, digo, precisamos de

executores, né, da política pública. Vou te traduzir essa fala do Alcol Columbri. A coisa tá ficando feia. O Ja Wagner não apareceu, os do governo estão escondidos e eu não tenho coro suficiente para tramitar. Então eu prefiro ficar quieto. Marco

daqui a 15 dias. Daqui a 15 dias a gente não vai saber se eu ao Columbou estar com busca e apreensão, se teremos outros com busca ou apreensão. Então o melhor é ficar calado. E eu fiquei com uma dúvida quando ele falou: "Se conseguirmos derrubar o veto, pera aí, isso quer dizer que a Columbria está querendo derrubar os vetos do presidente? Foi uma fala aleatória, Maria?

>> Na verdade, Segre ainda acrescento mais como nordestina. Vou aqui cantar uma música. Olha, esse aqui tá muito bom. Isso aqui tá bom demais, gente. Junho, São João no Nordeste, no norte. Não é só

o medo e a vergonha de est quase todo mundo envolvido ou não, com relações ilícitas ou não com tal de ex-banqueiro ou outros assuntos, mas também é São João no Nordeste. Então o Congresso está realmente esvaziado neste neste mês de junho, o que é uma vergonha, né, gente? A gente paga o salário desses cidadãos que não é baixo, é mais de R$ 40.000, R$ 1000, chegando ali a R$ 45.000, dependendo, né, se é senador ou deputado, para eles estarem lá nas festinhas comendo, nas quermes comendo canjica. Pois é, esse é o Brasil que a

gente vê. Mas aqui contextualizando o que o Alcol Columbia, era relação principalmente às pautas bombas. A gente chegou a noticiar noticiar aqui na semana passada uma série de projetos de lei, alterações, acho que somam ali algo em torno de 9 a 10 projetos. que a eh conferem uma série de pacotes de bondades a que iriam causar um impacto financeiro nos cofres públicos de R$ 111 bilhões deais por ano. O governo Lula, dois pesos e duas medidas, que é um governo gastão, ficou desesperado porque não tem mais de onde tirar esse dinheiro. Então o veto ao que a Columbri

se refere é em relação a essas pautas bombas que tangem ali questão de aumento de piso salarial, uma série de créditos ali, principalmente a questão do agro, é ano deinho, enfim. Então vai ter essa queda de braço agora entre o Congresso, mais uma queda de braço entre o Congresso e o governo em relação à questão da pauta de responsabilidade fiscal. E eu fico assim, hoje eu vi o Dário Durrigan falando que existe a possibilidade de acionar até o próprio STF para bloquear as pautas bombas do Congresso. É uma verdadeira bagunça. Dois pesos e duas medidas. Lula gasta

250 bilhões para ser reeleito e não quer aprovar mísero 111.000 do Congresso, né? >> É. Nadia Machado disse com o super chat, não é que a saúde do Lula seja boa, é que o Cío Libanês está de sacanagem. Boa. Quem entendeu entendeu. Quem não

entendeu não entendeu. Eh, aqui também agradecemos porque Mônica Perez Vícios disse: "Amo vocês" e quando vocês sonriem é muito bom, nos traz esperança. E Ginis Melo, simplesmente o melhor programa regido pela batuta do nosso amado argentino brasileiro também, Gustavo Segir. Muito obrigado pelos recados. E Luís Artur, e essa situação aí de alcolumbre, que reflexão te traz?

>> Pois [roncando] é, primeiro lugar, o Alcolum, você percebe na entrevista que ele deu que ele tá tentando proteger a imagem dele, né? Então ele, ó, eu tentei fazer a sessão, eu tentei, mas não tem quórum. O presidente do Congresso admitir em pleno dia útil, no meio da semana, que ele não consegue reunir deputados e senadores no Congresso, é uma vergonha, realmente a gente joga dinheiro no lixo. Mas eu vou ver o lado positivo disso, Segre. Tem tanto projeto ruim no Congresso, como por exemplo, o fim da escala 61, como um monte de bomba fiscal que o Congresso quer quer aprovar, que não é pro governo Lula, é pro próximo governo que é melhor não ter coro mesmo. É melhor assim, já dá o

recesso até o final do ano, porque assim, é festa de São João, Copa do Mundo, recesso, na volta, é campanha eleitoral, já fecha o Congresso até o final do ano e vamos jogar tudo pro ano que vem. Acredita, é melhor, vai sair mais barato pro Brasil pagar o salário desses caras para eles não trabalharem do que se eles comparecerem e aprovarem o monte de porcaria que tem lá. >> Não, e hoje estava assistindo o jornal da Oeste Primeira edição e mencionava que tem um monte de gente cobrando hora extra, mas cobrando R$ 30.000 de hora extra em março. R.000 de hora extra. Aí

quando foram perguntar, pô, o que que o cara tá fazendo? Ele é que autorizava as horas extras, [risadas] não? E aí tem outra. Aí foi e instalação do Word, [risadas] >> que é um download, né? >> Na máquina sei lá do que, como se, pô, não tem ninguém de TI que coloque o Word. Aí o outro colocou inauguração de

um túnel, não sei onde, um túnel de 2 m que está na mesma casa legislativa onde ele trabalha. Cara, é uma falta de respeito agora ao Columbria aí. Pois é, ô Segre, que a gente vê que o Alcol Columb ele se ele se coloca como dono da pauta do Senado. Ele é o dono da pauta, ele decide o que anda, o que não anda. Em teoria, esse desenho institucional brasileiro que de alguma forma permite isso também, a gente vê que a oposição usa isso muito como escudo também muitas vezes, ó, puxa o al Columbri não quer.

Por isso precisa de um redesenho, né, de uma de uma refazer esse desenho institucional brasileiro para que os presidentes da das casas como a Columb e Mota não tenho esse poder todo de ficar barrando quando a maioria ou quando a mídia ou quando há uma grande uma grande pressão. E o alcolumbra ele, como a Maria mencionou, ele ele ele ele é muito de dançar em público, viu? Já já ele aparece algum São João dançando, tem vários vídeos dele dançando ali. Você fica na dúvida se é uma dança, se ou se são espasmos ali. É bem >> é bem pitoresca a dança dele. Agora o

tava ali do lado dele o Randolf, né? Esse Randolf, ele era tão falante no mandato do Bolsonaro, ele falava, acionava PGR, agora é de um silêncio, de um silêncio constrangedor. O senhor Randolf, em resumo, nós tínhamos lá, eu não, eu fiquei na dúvida se o outro senador ali era do Amapá também, mas eu acho que era. Então, nós tínhamos ali três senadores do provável estado menos populoso do Brasil mandando no Brasil, mandando no Senado. É isso. Al Columb

Randolf, o outro lá que me fudi o nome agora, que até eu li perdi a aba aqui. Então, estavam lá mandando no Senado. O Amapá manda no Senado. Por isso que o voto de quem mora aqui em São Paulo não vale nada. Vale muito menos do que o voto do Amapá, do de Roraima, Rondônia.

Então precisa redesenhar de fato essas essa esse jogo eleitoral brasileiro para que a gente não tenha como isso. Um senador que não que não teria votos para ser vereador em Carapicuíba, ele manda no Senado do Brasil e fica por por isso mesmo. Não vou convocar porque não tem quórum. Convoca seu papel. Então tá prevaricando se não convocou. Então, que

que a oposição saiba atuar nesse sentido e pelo menos pressioná-lo, né, publicamente para que ele avance com essas pautas e pare com esses acordos eleitorais a que a gente não entende nada. >> Me dá uma pausa, pode ser? e habilitamos essa pauta e aí você complementa. O Senado, o presidente da casa, senador Davi Columbia, disse que está cansado de críticas durante discurso, nesta quarta-feira, em que sinalizou a possibilidade de colocar em votação a proposta de emenda a constituição que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. O chefe do Congresso também reclamou de ser apontado como responsável por desestabilizar as contas públicas. As falas acontecem em meio ao

desgaste entre o Congresso e o Palácio do Planalto, provocado pela tramitação de projetos considerados de alto custo para os cofres públicos. Vamos ouvir de novo ao Columbre digestivo e mandaí. ível um documento com 68 assinaturas de uma motéria aprovada na Câmara dos Deputados no ano passado. E eu não percebi no ano passado, em nenhum momento, que alguém disse que isso aqui era uma bomba muito grande fiscal no Brasil. E eu estou cansado de ser cobrado todos os dias como um homem que está desestabilizando as contas públicas brasileiras, as finanças do nosso país.

Eu quero dizer que quando chega um documento com 68 assinaturas, porque esqueceram de buscar as outras 12 para colocar um calendário especial para a deliberação de uma PEC que já foi votada na Câmara dos Deputados e o Senado Federal não vai levar a culpa de todos os problemas do nosso país. O presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbre, não será o responsável de impedir que 400.000 1 homens e mulheres que fazem um trabalho extraordinário do Brasil possam ter uma aposentadoria digna para sobreviverem. [música]

[música]

>> [música]

[música]