---
video_title: "Chanceler de Lula rebate declarações de Rubio sobre 'tarifaço': 'Inaceitáveis'"
video_id: Zsm0hZd3-28
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zsm0hZd3-28
video_date: 2026-07-16T22:13:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Berenice Leite, quero te ouvir a respeito de Brasília. Também é uma decisão política, como muito bem trouxe aqui a Fabi. Vale ressaltar, eh, a reunião aconteceu na semana passada, audiência pública, na verdade, o nome já diz, audiência pública, aconteceu no dia 6 e 7. nos dias 6 e 7, então semana passada o senador Flávio Bolsonaro foi lá, discursou, defendeu o nosso país. O máximo que o nosso governo executivo fez foi deixar algumas pessoas da embaixada lá de Washington, aquela embaixada de Washington, participarem como o como ouvintes. Então eles não participaram

ativamente, eles só estavam lá e assistiram. Esse foi o máximo de representação que nós tivemos do governo executivo. Mas eu quero ouvir também, Berê, sobre oposição. Tem alguma coisa aí de Brasília? Tem cheirinho de alguma coisa ou sigamos, nós seguimos com tudo paradinho, >> tudo parado que nem água de poço, Jis.

[risadas] É, não é de dar risada não, mas é a realidade. O Congresso Nacional continua vazio e assim deve permanecer. Amanhã é o último dia do calendário, então, de atividades legislativas desse primeiro semestre. E hoje não temos nem sessão na pauta, tanto da Câmara quanto do Senado. É importante destacar que ontem o chanceler Mauro Vieira, né, o ministro das relações exteriores, ele foi convocado para participar da comissão da Câmara dos Deputados, justamente voltado para esses assuntos relacionados, né, à geopolítica. e ele não compareceu a uma

convocação. É importante se dizer que não se tratava de um convite onde o ministro de governo tem a opção de vir ou não, mas o fato é que ele deixou para a última hora e mais uma vez apresentou ali uma desculpa de que por motivo de agenda não poderia comparecer no dia de ontem. Certamente esse seria um dos assuntos que Mauro Vieira seria questionado, mas o que motivou inclusive essa convocação foi aquela declaração voltada ainda para a possibilidade de uma incursão dos Estados Unidos, né, e acabou pegando mal. O próprio governo dos Estados Unidos rebateu essa declaração de Mauro Vieira e hoje, né, Jeiz, mais cedo, o mesmo também participou, convocou ali os jornalistas e para dizer, para comentar justamente sobre essa taxação dos 25%. Ah, e e sinceramente, né, a forma como ele se posiciona, dá para entender por durante esses 9 meses não se chegou a nenhum tipo de acordo. E como bem

destacou aqui a Fabi Barroso, né, se tivemos algum produto a mais que entrou na lista de isenção, isso é mérito do setor produtivo que participou da audiência. audiência essa que o governo brasileiro não fez questão de participar, foi apenas como observador e disse que teria um encontro de alto nível, né, no dia no dia posterior, que foi ontem, no caso, mas pelo jeito essa conversa de alto nível não rendeu frutos nenhum, né? Eh, agora esses setores que são que vão ser taxados em 25%, a gente destaca inclusive o etanol, né, maquinários agrícolas, isso tem um impacto enorme, olhando geralmente ali pro setor específico, né, entre outros produtos também. a gente a gente destaca aqui para vocês a questão dos vestuários, dos calçados, tudo isso deve ser sobretaxado, então, em 25%, e a partir do dia 22 de julho já começa a valer. Eh, o presidente Lula, importante se dizer que na semana passada disse que tava esperando um posicionamento, tava esperando a taxação acontecer para daí fazer algum tipo de aceno, uma ligação, por exemplo, para Donald Trump. Mas

nesse momento ele está recluso, disse que nem quer conversar com Trump. A verdade, J, só para finalizar esse primeiro comentário, é que o que me chamou atenção foi a nota da Secretaria de Comunicação, porque ela foi muito rápida em trazer ali uma nota, parecia que já tava pronta, né? acredito que já estava porque foi um texto longo, ah, e rebatia justamente as questões que envolvem aí politicamente essa decisão. Mas Donald Trump não acredito que tenha agido de forma política, porque se assim eu fizesse, teria talvez ouvido o pedido do senador Flávio Bolsonaro. A verdade é que ele foi alinhado com o que o Departamento de Comércio dos Estados Unidos recomendou, já que não tivemos nenhum tipo de avanço em negociação. E

quando o governo não assume que errou, não demonstra nenhum tipo de sinalização que vai corrigir esse erro. O resultado é esse. Je zero negociação em relação ao Brasil. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal.

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.