---
video_title: "CASO MASTER: Vorcaro desiste de delação premiada e busca anular provas"
video_id: I14tdIRBdm8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I14tdIRBdm8
video_date: 2026-07-31T01:02:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A defesa de Daniel Borcar, dono do Banco Master, destituiu ou desistiu melhor de buscar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal depois de sucessivas recursas por parte da corporação. Investigadores consideraram que Borcaro não apresentou provas substanciais ou nomes que pudessem avançar nas investigações, limitando-se aos fatos já conhecidos. Diante disso, a nova estratégia da defesa é pedir anulação das provas obtidas no celular do banqueiro, alegando falha na tutela dos dados. Eu lembro quando o Tofoli fez algumas questões em relação a essas provas. Será que foi feito de propósito para que agora os advogados pesam das provas?

Alfredo, você acha essa possibilidade como válida? >> Acho sim. Eu acho que tem alguma coisa nessa história do Vorcaro, para não falar que tem muita coisa ainda que tá tá encoberta. Essa história da da própria delação premiada dele, que não foi aceita por várias vezes, a primeira delação que ele sugeriu, pô, todo mundo já sabia tudo aquilo que ele sugeriu na delação. Então, como é que você vai fazer um acordo? Eu ainda acho que o Vcá

por tem alguma carta na manga e essa carta na manga vai vir à tona quando ele perceber que é a última chance dele conseguir algum acordo benéfico para ele. Tem muita gente aí que não foi não foi citada ainda, que tem relação com o Vcário e que não aparece nesse processo. E eu não acho que é coincidência. >> Não, >> eu acho que não é. Eu acho que na hora certa essa carta vai vir agora. Vem cá.

Então para mim vai ficar assim, vai. Então eu tenho isso daqui, eu tenho aquilo ali. Ninguém numa delação, isso é histórico na política. Ninguém numa delação premiada, político, já de cara coloca na mesa tudo que tem é um truco. Eu não vou meter o zap na primeira.

Claro. Agora, Luís Artur, eu só tô elucubrando, não tenho prova nenhuma, mas imagina o seguinte, o o Borcaro fala para uma tal de Viviane Vars: "Ô, Viviane, Vivi, eu te paguei R$ 80 milhões deais de um contrato de 129. Você me pediu um outro contrato de 50 que nós chegamos a assinar, mas era justamente o que faltava para chegar no 129. Você poderia, depois de toda essa quantidade de dinheiro que eu te paguei, me dá uma orientação de como posso fazer para anular as provas? É, é muito ilógico supor.

>> Não, não é não, Segre. Eu acho que tem por trás disso, dessa estratégia, a tentativa de anular a as provas. Sim. Agora, eu confesso que entre o Vorcaro e a Polícia Federal, eu não fico com nenhum dos dois nesse caso, porque eu não confio em nenhum dos dois. O Vorcário, eu acho sinceramente, ele não está contando tudo que ele sabe.

>> Ele está poupando gente graúda, inclusive dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, eu já disse aqui várias vezes, borcaro, ou você conta tudo ou fica mofando na cadeia. Para mim é isso. Ou conta tudo, não poupa ninguém. A gente quer saber todos os peixes graúos.

E aí pode ter qualquer lado, se tiver da direita, da esquerda, do centro, de cima para baixo, leste, oeste, conta tudo. A gente quer saber tudo. Tudo. Não quer contar? Por mim, fique na cadeia. Agora

que a Polícia Federal também tá com uma má vontade, eu não tenho dúvida nenhuma, porque provavelmente a Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que a gente comentou no começo do programa, que tem lado, ela talvez também não tenha interesse de que esses nomes graúdos ligados a pessoas importantes do Supremo que tomam cafezinho com o Lula. A polícia federal não tem interesse que isso venha à tona. Então seg entre Vorcaro e Polícia Federal, eu não fico com nenhum dos dois. >> O dólar R$ 5 [risadas] centav. >> É isso aí, [suspirando] >> João.

>> Não. E você vê que o a gente já ouviu muitas notícias, né? os advogados tentam uma nova delação, é rejeitada pela PF ou o André Mendonça até chegou a limitar o número de advogados de eh que teriam acesso a ao Vorcaro. Depois chegou a haver uma questão de o Lula, PF, enfim, Ministério da Justiça colocar em sigilo, né, visitas ao Vorcaro antes desse período de prisão. Então, a verdade é que se o Vorcaro falar tudo, a República tende a cair, porque ele estava, ele tava, tinha uma, um campo de influência muito grande. Agora, certamente ele está

cobrando de todo mundo que ele pagou. E desses que ele pagou tem alguns, alguns interessados, certamente, que querem que ele venha a falecer, né? Venha a tropeçar na cela, bater a cabeça, alguma coisa assim, e venha a falecer, porque ele é um arquivo vivo. Então, ele se encontrava com todo mundo, supostamente. Tem até os vídeos lá da de festas. Então

assim, tem muita gente na mão dele e muita gente querendo que ele saia de cena. Então acho que o que o sistema tá operando nesse momento é para empurrar qualquer questão com relação ao Vcar Master para posteriormente as eleições. Acho que a ideia é essa, deixa passar esse período que tá todo mundo muito agitado, depois a gente volta a falar disso, até porque é muito difícil a gente acreditar no Brasil segrou as condenações, os processos envolverão ministros do Supremo, que é o que todo mundo quer ver. deveria, que é o que todo mundo quer ver, mas se eles não se incluem nem no código de ética de nada, então eles estão acima, né? A gente tem que aceitar, tem 11 acima de todos, todos nós e que para os quais a lei não se aplica.

>> Não temos que aceitar, >> não. Não temos que aceitar. >> Se a gente aceita isso, coloca a chave do Brasil e pronto, vamos embora. Porque se aceitamos isso é que estamos já de fato estando, o que todos nós sabemos uma uma ditadura judicial em que a gente salvo aqui em algum outro meio contado com os dedos e uma mão, a gente aqui pode falar o que pensa. Em outros lugares não dá, hein? Não dá para falar

o que pensa, Thiago. Só para fechar essa pauta, eu imagino o seguinte. Primeira tentativa de lação, não deu. Segunda tentativa de lação, não deu. Terceira agora parece que acho que é a terceira.

Aí como não vai ser possível, vamos pedir a anulação das provas. Se as provas são anuláveis, por que que não pediram na primeira? >> Exatamente. Ele tentou dar um passa moleque no André Mendonça, né? Com essas delações aí que contando coisas que a PF já sabia, o André Mendonça já sabia. Não

deu certo. Agora ele tá, né? Então, já que você não quer saber, eu também não conta. Aquele segredo que todo mundo já sabe, ninguém quer saber e tal. Então, também não vou contar, né? Ele tá meio

que nessa ideia. Aí eu acho que melhor do que uma delação do Vorcaro, Segré, seria um depoimento de uma pessoa que ninguém tá falando mais. Ela já manifestou o interesse em falar que é a irmã do sicário. A irmã do sicário falaria bastante coisa importante pro André Mendonça, pra polícia federal que quer saber a verdade. Ninguém tá falando. Agora a aposta do Vorcaro em

tudo isso são em três pontos. O João chegou perto do que eu penso. Ele tá esperando a eleição, obviamente. Mas o primeiro é a crença na impunidade do Brasil, que é a tradição, né? Tupiniquim. A outra é a crença na

vitória do Lula nas eleições e a outra é a crença em Alexandre de Moraes, presidente do STF em 2027. Se isso acontecer junto com a vitória do Lula, com a nomeação de mais quatro ministros do STF, você aí acha que é necessária uma delação premiada do Vorcaro ou eles vão soltar o maior bandido do Brasil? Responde aí no chat para mim. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.