---
video_title: "MASTER: MENDONÇA VÊ \"CONTORNO DE MÁFIA\" EM GRUPO DE VORCARO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO 10/07"
video_id: VoUIVEX_jdE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
video_date: 2026-07-10T13:45:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/PITcx3N8M8c?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente [música] entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem [música] aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita [música] nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar [música] um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real. >> [música] >> Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo [música] Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em [música] que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Oi, bom dia para você, brava. Gente brasileira, 7 horas no horário de Brasília. É sexta-feira. E quem é que não gosta de sexta-feira? Mas antes, eu quero pedir a você que a partir de agora deixe o seu like, participe aqui do Jornal da Oeste, primeira edição que tá só começando e aqui você sabe, mas não custa repetir, são 3 horas de jornalismo ao vivo com atualizações de tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo minuto a minuto até às 10 horas da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição, que já começou. E por aqui você sabe também,

nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, a Guta Pino, Ivan Cléber, Marcelo Suano, Berenice Leite e o Marcelo Rocha Monteiro. É dia de casa cheia pra gente fechar essa semana junto com você, com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e tem muito mais até às 10 horas da manhã pelo horário de Brasília. Vamos fazer aquele momento solene pra gente começar o Jornal da Oeste, primeira edição, com uma frase em suanês para mudar o seu dia que está só começando. Está aí na tela. Nos

instantes mais árduos da existência, quando a aflição obscurece a lucidez e tudo que a sua alma anseia é um breve sopro de alívio, não permita que o desalento se aposse do seu espírito. Persista na confiança e conserve a esperança. Bom dia, Marcelo Suano em Suanês. Faça a tradução para o português. >> Um bom dia a todos. de uma maneira muito

simples, naqueles momentos de maior angústia, não permita que você desanime, insista, persista. Em síntese, tenha fé, continue que você vai ganhar. >> Então, vamos ganhar mais um dia, vamos vencer mais um dia. Seja sempre muito bem-vindo ao canal oficial da revista Oeste no no YouTube. E, ó, de agora até às 10, desse instante em diante, informação ao vivo. Já peço que você

também deixe o seu like. É importante que você compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais para levar o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa para outras pessoas. Aliás, eu vou fazer um desafio aqui logo de cara no Jornal da Oeste, primeira edição de hoje. Faça o compartilhamento com alguém que você sabe que realmente precisa acordar pra realidade. Alguém que tem tido um entendimento um pouco diferente do seu, mas com muita delicadeza, com muito carinho, com muito respeito. Vai lá,

manda o link, fala assim: "Olha, eu acho que você precisa acompanhar esse jornal aqui. Tenho certeza que você vai gostar e que vai abrir aí o seu entendimento pra realidade, pros fatos, como os fatos são. Posso contar com você? Muito obrigado pelo seu apoio. Do alto da Avenida Paulista, agora a Câmara Exclusiva da Oeste mostra o trânsito nesse momento, nesta manhã na capital paulista. Bom, começo essa edição

contando para você que a Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira a 10ª fase da operação compliance zero, que investiga a atuação coordenada para atacar o Banco Central, intimidar jornalistas e obter informações sigilosas. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. A empresa teria contratado influenciadores para uma ação de marketing de guerrilha em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central. Celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos durante a operação. As investigações também revelaram mensagens em que o executivo do Banco Master, Daniel Vorcaro, pede a elaboração de um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú, Milton Malu e Filho. Na conversa,

Vorcaro escreveu: "Abre aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema." Fecha aspas. Miranda então respondeu: "Abre aspas, deixa comigo". Fecha aspas. Numa outra mensagem, Thiago

Miranda afirmou aspas novamente. Passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma, soltar por outro veículo", fecha aspas. As conversas foram citadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, na decisão que autorizou as buscas contra o publicitário. Os investigadores também encontraram um dossiê com informações confidenciais sobre Milton Filho e a mulher dele, Camila Morete. Hora de receber nosso time de analistas aqui no telão. Quem chega e faz parte aqui dessa

nossa missão de deixar você bem informado até às 10 horas da manhã. Berenice Leite, Guta Pine, ótima sexta-feira para vocês. Sejam muito bem-vindas. Bom dia, Guta. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice.

Fazia tempo que a gente não se encontrava aqui nessa primeira hora. Bom dia, professor Suana, toda a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Muito bem. Bom dia. Que bom que você

chegou, Guta Pini, que bom que você também chegou. Berenice Leite, bom dia. Boa sexta-feira para você. Bem-vinda. >> Bom dia, meus amigos. Daniel Guta. Tava

fazendo falta. O chat sempre fica perguntando de você, viu? Bom dia também pro professor Suano e toda a nossa audiência. Sextestou, vamos nessa. >> Seestou, vamos nessa, porque na quinta-feira a gente já viu como é.

Então vamos tratar da repercussão nessa manhã de sexta-feira agora, né, Berenice Guta e Marcelo Suano. Começo por você, Berenice, porque nessa ordem de busca e apreensão de ontem, nessa operação, o ministro André Mendonça destacou, abre aspas, o grau de periculosidade da organização, conferindo-lhe contornos de máfia fecha aspas. Contornos de máfia. Essa é a maneira pela qual aí o André Mendonça definiu aí a ação do grupo de Daniel Vorcaro. Diga, Brenice.

Tornos de máfia é uma forma elegante, né, de falar coisa de gangster, né, de mafioso, porque imagine, né, o nós temos ali como alvo de uma investigação no sentido de, olha, descubra alguma coisa sobre ele, o presidente do Itaú, que em tese seria um concorrente do Banco Master. E a época, segundo as investigações da Polícia Federal, quando Vorcaro teria solicitado ali que fizesse um levantamento, vasculhasse a vida eh do presidente do Itaú, ele estaria fazendo declarações, estaria de alguma forma articulando nos bastidores, né, reclamando justamente da atuação do Banco Master, que de forma muito estranha acabou ali crescendo, né? E a gente sabe hoje a forma estranha que tudo isso ocorreu, né? fazia maquiagens dentro da sua liquidez, usava eh valores do próprio dos próprios precatórios, comprava por um valor, colocava outro, os fundos de investimento, enfim, eh o máster era uma fraude, né? Era uma ilusão para aqueles que investiam e achavam que teriam um retorno ali acima de 114%.

E é claro que os grandes bancos ficaram incomodados com isso. Até mesmo, Daniel, o fato de um banco considerado até eh de um porte pequeno em vista do dos principais, né? Eh, por ele estaria sendo contemplado para ser ali eh o depósito de fundos de previdências de tantos estados, Rio de Janeiro, próprio Amapá, né? Enfim, tudo isso chamou atenção eh não só do mercado financeiro, como dessas instituições. E ao passo que eles começavam ali, né, a a se articular nos bastidores, Daniel Vorcaro dava ordens a esse rapaz, né? Nem sei se

posso chamá-lo assim. rapaz, também acho que é uma forma elegante. Não sei inclusive eh se essa decisão talvez poderia ser o caso de se estender para uma prisão preventiva, porque ele atuava aqui mesmo depois que o Daniel Vorcaro foi preso no ano passado, eh, o dono da agência MIT, era uma espécie de capanga, né? Ficava ali vasculhando a vida do das pessoas que incomodavam, inclusive de jornalistas. do caso da Malu Gaspar também, eh, a gente lembra para poder ilustrar tudo isso, mas ele tá aí na mira da Polícia Federal e ontem essa operação nos pegou de surpresa, algo assim que não é de não é muito comum no meio da tarde, talvez porque a informação poderia vazar, né? E hoje de

manhã, talvez seria a o momento em que nós estaríamos comentando o a operação sendo deflagrada, mas isso parece que foi até antecipado, porque Daniel Vorcaro tinha eh informantes em todos os lugares dentro do do sistema de invasão que eles tinham ali como alvo o próprio Ministério Público Federal, a Interpol, né, o sistema da Polícia Federal e no Banco Central também servidores, pelo menos dois deles já identificados que tão também davam informações privilegiadas ao ex-banqueiro. Agora, Daniel, vamos acompanhar o avanço dessas investigações, porque, como eu disse, eh acho muito estranho o fato eh do dono da agência MIT, que fazia esse trabalho de levantar informações dessas pessoas ainda estar em liberdade. >> Gutapini, queremos te ouvir. Então, Berenice, eu acredito que a questão de tempo também uma deflagração de outra operação para prisão preventiva desse Thiago Miranda, porque conforme descrito aqui na decisão do ministro André Mendonça, essa operação de busca e apreensão acontece agora porque anteriormente eles não tinham ainda identificado ã uma participação mais efetiva do Thiago Miranda. Inclusive essa busca e apreensão, ela acontece depois da divulgação daquelas notícias, dando conta do levantamento de dados ali da Malu Gaspar em relação à sua família, até os seus dados financeiros. Mas essa

operação, ela não foi baseada nas notícias. É importante isso ficar claro, porque o Supremo Tribunal Federal, em tempos passados já fez buscas e apreensões, já autorizou buscas e apreensões apenas com base em manchetes, em notícias. Não foi isso que aconteceu. A Polícia Federal tinha ali os dados que embasaram essas notícias e por conta disso foi deflagrada essa busca e apreensão. Com que objetivo? Entender de

fato qual é a participação do Thiago Miranda em todo esse esquema, porque ao que tudo indica, até agora, pelo menos, ele não era apenas um publicitário, ele tem um papel fundamental na intimidação dessas pessoas. Então essa busca e apreensão busca justamente coletar esses dados e ver até onde vai a atuação dele. E a depender do que se encontrar nessa documentação, na nuvem, em celulares apreendidos, computador, aí eu acredito que haverá sim uma prisão preventiva deflagrada, até porque muito se fala desse projeto DV, o projeto Daniel Vorcaro, para contratar influenciadores, para, enfim, difamar lá o Banco Central e colocar o Banco Master como a grande vítima desse esquema. Mas isso é o que tem menos importância. Se a gente parar para pensar, você angarear ali pessoas para fazerem postagens na internet e manipular a opinião pública. O mais

grave é o que tá apontado aqui na decisão, é que em tese esse eh esse contato com os influenciadores, ele tinha também ali por trás ameaça, uma conduta de assédio para conseguir angarear essas pessoas. E ao que tudo indica, esse Thiago Miranda tinha um papel central em tudo em tudo isso. Ele fazia o levantamento sobre a vida das pessoas para trazê-las para dentro dessa organização criminosa. Esse é o grande crime que pode estar aí por trás de tudo isso e a própria invasão, né, dos celulares e e-mails das pessoas para poder fazer as ameaças e os assédios. Aliás, ao longo das investigações, Guta, Berenice e Marcelo Suano, a gente soube que o Vorcaro costumava surtar com o receio de estar sendo monitorado. Teve

aquele caso, não é, Berenice, de um drone que sobrevoava a mansão do ex-banqueiro lá na Grande BH. E aí, pronto, o Vorcar já mandava investigar que drone é esse que tá sobrevoando a minha residência aqui, entrando na minha área no condomínio, não é nem nas proximidades da residência especificamente. Agora tem uma novidade também sobre essa questão desse monitoramento que o Vorcar mandava fazer. Ele gastava tempo, gente, manipulando avaliações públicas sobre o aplicativo do Banco Master. Você tem noção do que que é isso? Segundo o

relatório da Polícia Federal, o dono do extinto Banco Master disseminava comentários positivos sobre a sua imagem e a do conglomerado. A que ponto chegou, Marcelo Sony? >> Bom, inicialmente, meu bom dia a você, Daniel, a Guta, Berenice, a todos que nos acompanham, esse pessoal maravilhoso da Oeste. Eu vou, é, é interessante a Berenice e Aguta, elas são elegantes até mesmo quando elas criticam excesso de elegância dos dos outros, né? E é interessante porque eu vou pegar dois pontos que configuram exatamente o que você tá falando. O primeiro deles quando

a Berenice falou de uma maneira muito clara, ah, não, um gangster, contorno de máfia, vamos tentar entender, afinal de contas, o que é a máfia para chegar naquele ponto de do da compreensão do papel do Thiago Miranda, conforme a Guta trouxe. Vamos tentar entender a máfia. A máfia ela tem um contexto de família. Quando você fala contexto de família, a família para máfia não é um grupo de pessoas que têm laços afetivos e laços sanguíneos com sanguinidade, não é isso não. A família é uma unidade econômica que tem o chefe. O chefe é o PTER

famílias. A partir daí, ele tem uma estrutura hierárquica que garante a produção trabalhando à margem da sociedade, mas configurando como uma instituição. E essa produção, ela precisa de vários elementos, dentre eles, um grupo de guerreiros armados, que no nordeste brasileiro nós chamaríamos de jagunços, que talvez seja a função deste senhor que tá estão tentando entender, afinal de contas, o que ele é. Essa é a ideia de uma máfia. Por isso que quando o André Mendonça fala, ele tem um contorno de máfia. tem

um contorno de máfia porque é uma família estruturada como uma unidade econômica e tem uma série de braços para configurar a ordem, a organização e como que vai atuar na sociedade. E curiosamente eles tinham até mesmo a pretensão da máfia que a máfia tinha quando ela se consolidou na Itália, em especial na Sicília. Ela era uma instituição. Muitas vezes você encontrava em determinadas festividades, em cidades italianas, há 100, c e poucos anos atrás, que a máfia tem quase 180, 100, 200 anos. É quando você encontrava que você tinha o prefeito, tinha o padre e tinha o o boss ali. Você tinha o o

chefe, você tinha os três como se fossem as entidades máximas que organizava aquela sociedade. É isso que está sendo dito, porque era assim, essa era a pretensão que eles tinham. Aí você olha pro Thiago Miranda. Quando você olha o Thiago Miranda tentar entender o quê? Na configuração contemporânea. Ora, os

soldados, os guerreiros, aqueles que portam as armas, tém os guerreiros virtuais, aqueles que vão atuar no contexto moderno da guerra, que é o contexto cibernético. É onde ele atuava fazendo a o marketing de guerrilha. Olha que coisa curiosa. Tudo encaixa. Essa é a configuração. Essa é a razão pela qual

eles ficam tão angustiados. Mas foi a pretensão que eles tiveram. Talvez eles não sejam tão eruditos ao ponto de entender o que eles estavam fazendo, mas eles eram suficientemente intuitivos para dizer: "É isso que nós somos e nós queremos entrar na sociedade brasileira com a mesma configuração que as máfias tinhas, até tentar se corporificar com uma entidade e uma instituição." Só pra gente ilustrar essa questão da troca de mensagens aí, onde que comprovam essa atuação que você disse, Marcelo Suano, cibernética também desse grupo comandado pelo ex-banqueiro do extinto Banco Máster, o Daniel Vorcaro. Escuta só. Numa troca de mensagens entre

o Luís Felipe Mourão, que é o sicário, e o Daniel Vorcaro, sobre esse aplicativo que foi usado, que era usado pelos clientes do master. Escuta só, 20 de dezembro de 2023, se cara escreveu o seguinte pro seu chefe, abre aspas, está muito baixo o número de avaliações. Eu pedi para subi-las. Pedi para subi-las. Aí o comparsa enviou pro banqueiro dois prints mostrando as avaliações do aplicativo do master pelos usuários. Num

deles, o sistema do Master tem cotação de 3,1 estrelas de um total de cinco possíveis na App Store, onde são baixados os aplicativos dos produtos da Apple. No outro registro, a nota é ainda mais baixa, 2,2 estrelas no Google Play, que é a loja virtual do Google. Agora, Gutapini, em 9 de janeiro de 2024, ou seja, estamos falando ali de 20 dias depois dessa primeira troca de mensagens, o Mourão voltou a abordar esse mesmo assunto com o Vorcaro, com os resultados aí dessa ofensiva cibernética digital, como disse o Marcelo Suano, escreveu lá, tá subindo ele escreveu mostrando que a nota na App Store havia saltado dos 3.1 para 4,1 estrelas. E aí, nesse intervalo foram feitas, escute só, hein? 20 dias, 81 novas avaliações sobre

o sistema do master, mas não dá para saber quantas foram artificialmente produzidas por Vorcaro e pelo seus capangas. >> Não, e não é toda hora que a gente tá fazendo avaliação de aplicativo de banco, né? Então, para vocês verem como que era a atuação dessa organização criminosa, eles não queriam deixar nenhuma ponta ali solta. Então, na mídia, como que tá a avaliação? como é que tá a imagem do banco master ali na mídia, no site de notícia e até ali na avaliação do aplicativo. Então eles

tinham frentes de ataque em todas, enfim, eram várias frentes de ataque. Agora existe um outro ponto também, Dani, que é a questão da remoção de conteúdo. Isso também tá descrito na decisão do André Mendonça, do ministro André Mendonça, porque como é que se dava essa remoção de conteúdo? Esse Thiago Miranda articulava ali com site de jornal para retirar o conteúdo ou escrever o conteúdo de uma outra forma. Não era uma simples ligação. Essa é a

grande suspeita de que havia ameaça, esse levantamento até de informações dessas pessoas que estavam publicando para lá na frente utilizar contra essas pessoas. Isso que é o grande crime disso tudo. Eu vi ali a nossa audiência perguntando, né? Nossa, mas ele ainda tá solto? Sim, ele está solto, mas a busca e apreensão talvez possa levantar mais atados que vão justificar aí a prisão preventiva dele, porque até o momento ele ainda não era apontado como um integrante da organização criminosa.

Pelo contrário, ele era visto apenas como um publicitário. Ele inclusive se colocou aí completamente à disposição da justiça. Agora me causa ahã alguma preocupação o fato dessa busca de apreensão ter acontecido só agora, porque se ele de fato faz parte da organização criminosa, porque essa é a tese, vai, isso vai ser levantado, será que ele já conseguiu apagar tudo que tem contra ele, os dados? O fato é que o próprio Daniel Vorcaro não conseguiu também, né, apagar as mensagens. muita coisa foi recuperada pela Polícia Federal, mas o fato é que desde novembro do ano passado, que foi a primeira prisão do Daniel Vorcaro, então de lá para cá, talvez essa organização tenha empreendido esforços aí para apagar os rastros, né? Então fica aí a

expectativa o que é que vai aparecer dessa busca e apreensão. >> Ver quer complementar? >> É, eu tava ouvindo a Guta falar sobre a questão da prisão ou não do Thiago Miranda e o grande problema é ele dá no pé, né? E quando a polícia realmente for atrás dele, não encontrar mais, porque dinheiro é o que não falta. Todos que trabalhavam pro Daniel Vorcaro eram muito bem remunerados, tá? Que nem o

caso daquela ah Lara Croft, né? dita Lara Croft do esquema do PCC que recebeu na segunda-feira eh um abas corpos e a operação de sexta-feira que mirava aí os envolvidos supostos envolvidos no na lavagem de dinheiro do PCC, já tá todo mundo em liberdade. Então assim, é um trabalho que talvez ã fique jogado no lixo. Ainda ontem, quando nós tivemos acesso à quebra do sigilo da decisão do ministro André Mendonça, a sensação que eu tive é de que aquela decisão já tinha sido lida em algum momento, que aquilo já tinha acontecido, mas a verdade é que a reportagem do Globo antecipou o que tava na decisão ontem do ministro André Mendonça com relação às ameaças feitas à jornalista Malu Gaspar. Então tem gente que tá sabendo muito mais. Parece até

que o próprio relator do processo e tá querendo antecipar as coisas agora. Só não sabemos com que intenção. E por fim, também queria só comentar rapidamente em relação a essa forma como Daniel Vorcaro conduzia ali o Banco Master, né? A preocupação que ele tem com a imagem dele, a imagem do banco, né? Manipulando inclusive eh a forma como as pessoas olham ali, né? se elas aprovam ou não o

trabalho. Enfim, isso ele já demonstrou em outras situações quando ele tentou manipular a opinião pública coptando influencers para falarem bem do Banco Master e descredibilizarem a ação do Banco Central. Agora imaginem, né, um homem vaidoso como esse, preocupado com a sua imagem, com a opinião pública, nesse momento, sem acesso a nada, né, preso. Acredito que eh muito em breve nós teremos algum tipo de evolução nesse sentido, porque em questões de surto, Daniel, ele também chegou a surtar uma vez aqui no presídio federal, do Distrito Federal. E a melhor forma de pressionar pessoas como essa é deixando elas totalmente isoladas. assim

como tá o careca do INSS, né? Pegou uma solitária aí de pelo menos uns 8 dias. Então acho que esse é o caminho, né? Tem que começar a fechar as portas dessas dessas pessoas poderosas que são acostumadas a mandar e pagar muito bem para calar a boca de pessoas. >> Agora são 7:22 no horário de Brasília.

Mais de 4.000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, comigo, com a Berenice Leite, Gutapini, Marcelo Suano e claro, com você que nos acompanha até às 10 horas da manhã com as principais notícias das últimas horas no Brasil e no mundo. Daqui a pouquinho, às 8 da manhã, Ivan Cléber, nosso analista de internacional, chega por aqui com as informações mundo afora também. Mudando agora de assunto, o advogado Kevin Marques, filho do ministro do Supremo, Cásio Nunes Marques, acumulou R$ 27.700.000

R$ 1.000 aplicados em fundos de investimento com pouco mais de 2 anos de carreira. Documentos enviados à CPI do crime organizado mostram que o patrimônio do advogado cresceu ao longo de 2025. Nesse período, ele passou a representar empresas de grande porte, como a refinaria Refit e o grupo Petrópolis. Por meio da assessoria, Kevin afirmou que todos os recursos estão devidamente declarados à Receita Federal e destacou que não atua em processos no Supremo Tribunal Federal. O

escritório do Advogado não informou a origem dos recursos, nem detalhou quais clientes deram origem ao patrimônio Gutapini. >> Olha, Daniel, é surpreendente, né? Pode ser tudo uma grande coincidência, mas também é tudo muito suspeito. Muito se fala no Brasil que o Congresso Nacional é um grande balcão de negócios, mas ao que tudo indica, o poder judiciário também tem um puxadinho aí desse grande balcão. O rapaz aí com menos de 2 anos de advocacia, já com esses valores milionários investidos, 27 milhões, é tudo muito estranho. Ele fala que não

atua no Supremo Tribunal Federal, mas boa parte dos processos dele estão no TRF da Primeira Região, que é de onde veio o Nunes Marques. E lá hoje como desembargador está o Newton Ramos, que era o juiz auxiliar do Cáso Nunes quando ele estava no TRF. E esse desembargador ele concedeu uma liminar muito importante um dos processos do Kevin Marques dessa refinaria. FIT, que inclusive o está foragido, né, o Ricardo Magro, como tendo sido o maior sonador de impostos do Brasil e o Kevin é o advogado dele e conseguiu uma liminar aí vinda desse desembargador, o Newton Ramos, que era juiz auxiliar do Cásio Nunes Marques. E o Kevin também, ele é sócio de uma consultoria que recebeu também dinheiro do Master e da JBS. No mesmo mês, eh, receberam acho

que 11 milhões da JBS, 6 milhões do Banco Master essa consultoria e ela pagou pro escritório, ã, mais de R$ 200.000. Então, veja, todos esses personagens muito juntos, né? empresas grandes e um advogado recém formado. Então, é tudo muito suspeito e é muito triste pra advocacia, porque a gente vai vendo que no Brasil é tudo uma questão de influência, né, de quem você é filho, quem você conhece. E tem um

outro dado também em relação à família do ministro Cássio, que eles foram, né, para Maceió no aniversário da advogada Camila, que é esposa desse desembargador Nton Ramos. E aí pagou o jatinho para todo mundo e parece que inclusive esse jatinho é de uma empresa ligada ao Daniel Vorcaro. Então gente, né, pode ser tudo uma grande coincidência, mas é tudo muito suspeito. Guta Pení a respeito de influências, né? Aí me veio à mente aqui uma música lá dos anos 80, uma música infantil. Na vida é tão bom ter amigos,

não é? Falando em amizades, saindo agora do filho, vamos pro pai, Marcelo Suano, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, teria se aproximado do presidente Lula e passado a manter encontros reservados com petista. Os dois teriam tomado isque juntos em um desses encontros. Durante a conversa, Nunes Marques pediu a Lula a indicação de um juiz auxiliar ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região. O ministro também teria informado ao presidente que votaria pela condenação do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, no julgamento que o tornou inelegível por 8 anos.

Cásio Nunes Marques foi indicado ao Supremo pelo então presidente Jair Messias Bolsonaro e atualmente preside o Tribunal Superior Eleitoral. Procurado, o ministro não se manifestou suano. >> Eis o que se tornou a nossa república. A república, por si só, ela já tá errada. Mas a República construída em 1988, que é um verdadeiro quasímodo, para quem não sabe que quem é um quasímodo, quasímodo é o corcunda de Notridam, é uma deformidade.

Essa aí gera exatamente esse tipo de relacionamento. Quando o Cásio Nunes foi indicado pro STF, eu sempre brincava, eu dizia o nosso meio-istro do STF. Eu por que meio ministro? Porque eu sempre olhava para ele, fazendo uma analogia com aquele copo que tem a tem a metade com água. Você olha com meio cheio, olha com o meio vazio. O meio cheio é se ele

tiver tomando decisões que tendam a beneficiar, ou seja, seja a justiça e a sociedade. Meio vazio é quando ele tá apenas vinculados ao poder. Aí tá a prova de que ele se comporta em determinados momentos como um copo meio vazio, por isso um meio ministro vazio. E aí você vê qual é o que tem a ver a república e aquilo que foi constru 1988. A maneira como os poderosos se eh ocupam cargos, são indicados e se articulam, gera exatamente a utilização das instituições eh eh da República para fazer negociates. Nenhum deles está

preocupado em que as instituições têm o papel exato de organizar a sociedade, porque a instituição é uma regra de conduta. Aí você pega o Cásio Nunes tomando o whisk. Certamente não foi um whisk de R 10, 20, R$ 30, R$ 100. Deve ter sido um ISC na casa dos R$ 800.000, R$ 2.000, porque eles têm recursos para

comprar o ISC dessa categoria. Afinal de contas, eles têm acesso ao orçamento da União. Então, certamente você vê, eles chegam, sentam para negociar os seus interesses. Significa que ele sempre vai ficar do lado do Lula, não. Mas significa que ele está predisposto a negociações, negociações que não afetem a sua posição e o seu poder. Sempre será

este o parâmetro. que não afetem os valores, a sociedade, a estabilidade das instituições. Essa é que é a lógica. Aí nós temos o nosso ministro Cácio Nunes sentando com o Lula para fazer uma indicação e muito provavelmente o Lula deve ter dito: "OK, mas o preço para este tipo de serviço significa uma contraprestação, então você vai ter que me dar alguma coisa". Eh, a eh a isso que nós devemos ficar atentos e ficar observando até mesmo para construir cenários e antecipar comportamentos nesse processo eleitoral de alguém que está presidindo o órgão que regula, estabelece e define a forma de fazer a eleição. Mais um problema para nós.

>> Você sabe que a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal aqui no YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. a gente vai assistir a um vídeo que explica melhor essa iniciativa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte [música] do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Viu só? Gostou? Você mais perto da Gutapine, da Berenice Leite, do Marcelo Suano, de outros comentaristas. do canal oficial da revista Oeste no YouTube. Então, clique agora no botão seja membro disponível aqui no nosso canal oficial no YouTube. Eu reforço que esses valores

que você viu aí agora no vídeo são os preços sugeridos pela Oeste, mas algumas lojas de aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, preste atenção. Para pagar os menores valores, eu sugiro assine preferencialmente pelo computador aí no desktop ou então por algum celular com sistema Android. Faça parte do time de Oeste. 7:32 agora, depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição [limpando a garganta] pelo Brasil.

Destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> As empresas que oferecem internet móvel e banda larga pós-paga terão de informar nas faturas mensais a velocidade de internet entregue aos clientes no Rio Grande do Norte. Em um minuto nós voltamos. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o [música] poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de [música] presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

>> Pessoal, como foi rápido, já estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:34, no horário de Brasília. Vamos com o Oeste pelo Brasil. As empresas que oferecem internet móvel e banda larga pós-paga terão de informar nas faturas mensais a velocidade de internet entregue aos clientes no Rio Grande do Norte. Vamos a mais detalhes sobre esse assunto na reportagem do Luciano Emiliano. >> As operadoras terão que informar separadamente a média de área de velocidade de download e upload. A

medida entra em vigor em outubro. Para o cálculo, não poderá ser considerada a velocidade entre meia-noite e 8 da manhã, quando o tráfego é menor. Os dados poderão ser apresentados em gráficos ou em outros recursos visuais, facilitando a compreensão dos clientes. O objetivo é dar mais transparência sobre a qualidade do serviço, permitindo acompanhar a velocidade contratada ao longo do mês. Empresas que descumprirem a norma estarão sujeitas às penalidades do Código de Defesa do Consumidor.

Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. A paralisação e o engavetamento das pautas governistas no Congresso Nacional passam pela relação azeda entre Lula e Daviel Columbre. O que de fato está acontecendo ainda não veio a público. Questionado por jornalistas sobre o assunto, Alcol Columbre deu a seguinte declaração: >> "Tem uma data com para conversa com o presidente Lula?

>> Como as relações são um pouco melhores, >> faz? Vocês fazem cada pergunta? Você vai pr >> E se eu falar com ele todo dia e vocês não estão sabendo? >> O senhor fala [limpando a garganta] com ele todo dia? >> Não, não quero saber se o senhor fala.

Às vezes é meu segredo. >> Olha só. >> Quero ouvir a Berenice Leite, direto de Brasília. Esse é o nosso presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, eleito inclusive com os votos dos senadores da oposição. E é ele que tem o poder da caneta, né, de pautar inclusive a o que vai ser votado em plenário. Alcolumbre nessa

semana também anunciou que não teremos mais a sessão do Congresso. E eu confesso que nesse sentido talvez ele esteja até acertando, porque essa decisão partiu de uma indisposição, de uma treta que ele e o Lula protagonizam desde que o Messias teve o seu nome rejeitado para ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, Daniel. E sinceramente, quando esses dois aí não se acertam, eh, muitos torcem mesmo, é pela briga, até porque quando estão juntos, geralmente estão trazendo pautas que não são de interesse, talvez, do povo brasileiro, mas sim, né, com interesses escusos por trás. Agora o Lula tá num momento muito ruim, né? Já não tinha governabilidade no Congresso Nacional e com essa briga entre ele e o Alcol Columb, as pautas eleitoreiras, consideradas assim pelo menos, né, pela oposição, eh, vão ficar guardadas na gaveta. Até costumo dizer, né, porque a

dancinha do alcolumbre eh, virou meme nas redes sociais. Ele não tá sentado na pauta do Lula, não, ele tá é dançando mesmo em cima dessas pautas e fazendo pirraça. Então tudo isso PEC a PEC que vai colocar aí se aprovada, né, mudar o o a escala de trabalho 6 por1 para 5x2, vai ficar para a partir de agosto e sequer tem chances de ser aprovada antes de outubro. Eh, além disso, tem a PEC da segurança, as pautas bomba, né? Então assim, nesse momento o alcolumbre se comporta como viabilizador e é assim que ele ele deve se manter. Ele viabiliza,

mas se não puxar muito o saco dele, ele não viabiliza nada. E com a imprensa, esse tipo de tratamento que nós vimos, eu tô acostumada já a ver ele fugindo, né? A gente chega ali perto dele, às vezes fica na chapelaria esperando ele chegar para tentar fazer algum tipo de pergunta, né? justamente por causa desse silêncio ensurdecedor e ele foge, ele dá respostinha com deboche. Esse é o presidente do Senado. Não deveria ser

assim, tá? Porque ele como representante maior, ele é o presidente do Senado e do Congresso. Então, no mínimo, ele deveria dar explicações, porque quando nós jornalistas questionamos, na verdade é a população que quer saber. E aí isso evitaria também muito muitas especulações, né, que a gente percebe também que alguns veículos de comunicação usam dessa estratégia, colocam a colocam ali alguns boatos de que ele e o Lula devem conversar, já estão conversando. Para quê? Para tentar

provocar um dos dois no sentido de darem respostas. Mas isso já não é jornalismo, né, Daniel? É especulação. Então vamos acompanhar essa briga entre Lula e Alcumbre porque até até então parece que quem tá ganhando é a sociedade. >> Quem tá dançando por enquanto, assim como você disse é o Davi Columbri, nossa direção de TV separou aí um vídeo.

Afinal de contas é sexta-feira, tá aí a dança do presidente do Senado, Davi Al Columbri lá no festival de Paritins se divertindo bastante. Sua análise, Marcelo Suano. >> É interessante. Daniel, se nós observarmos no relacionamento entre os poderes e as personagens que são os chefes, vou usar termo chefe, eu não vou usar nem presidente, nem diretores, nem dirigentes, nem liderança. Vou usar chefes de cada um dos poderes. O

alcolumbre é o mais forte deles por uma razão simples. Ele não concorre a nada. Ele já está no cargo. A sua única preocupação é se preservar como presidente do Senado e para isso ele precisa negociar com o Senado que será composto no ano que vem. O que ele faz?

Ele toca as pautas da maneira que l que é conveniente a ele e não ao país. Ao ponto D. Em muitos momentos, como Berencio foi precisa, a sociedade acabe sendo muito beneficiada. Exemplo, tratar da questão da PEC do 6, a ou extinção da PEC do 6x1, eh, desculpa, a extinção da escala 61. Isso é algo que beneficia a sociedade, o simples fato dele não tratar, mas a lógica para ele não é que ele esteja defendendo a organização econômica, esteja defendendo o empreendedorismo ou os empreendedores, não é isso? esteja pensando no bem da

sociedade, até mesmo porque existe um segmento que pensa que é a alteração da escala vai beneficiar a sociedade ou vai lhes trazer mais conforto, o que é uma inverdade, não corresponde à realidade. Você precisa ter estudos técnicos para mostrar, não que isso vai dar certo, mas comprovar aquilo que todo mundo sabe, vai dar errado. Mas o que ele está querendo? Ele está tentando de todas as formas dizer o seguinte: "Eu seguro para negociar no momento certo com aquele que poderá ser o vencedor." Se porventura o vencedor for a oposição, como é que eu me apresento? Veja, eu estava preocupado

com os com os estudos técnicos e o estudo de viabilidade. Por isso eu fui sério. Se vencer o Lula, o que que ele vai dizer? Não, não, não. Realmente eu te atrapalhei. Só tem um detalhe. Eu

quero que você me garanta na presidência do eh da do Senado por uma razão muito simples, porque senão eu barro tudo. E tem mais um detalhe, não vai adiantar você me tirar, porque quem vai ser eleito ou quem vai ocupar o Senado pode ser um inimigo estratégico teu. Então eu continuo barganhando. Essa é a jogada do alcolumbre. E aí nós somos somos nós somos obrigados a viver essa angústia.

Que angústia que é de estar a mercê de indivíduos que não estão preocupados com a sociedade. Mais uma vez, já falei esse conceito várias vezes, é a própria ação política fraca. não tem nenhum interesse em organizar o país, a sociedade e conduzir o povo. O único interesse é ter as benéces do poder. Agora são 7:43 e o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou a realização daquela operação de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro sem solicitar manifestação prévia da Procuradoria Geral da República. Ao

contrário de outras decisões envolvendo o ex-chefe do executivo. Desta vez, o Ministério Público Federal não foi consultado antes da expedição do mandado. A assessoria da PGR confirmou que o órgão não emitiu parecer porque não foi intimado previamente pelo ministro Gutapini. Mora justificou a diligência afirmando que havia informações divergentes sobre a quantidade de armas registradas em nome do ex-presidente. Aí eu faço o questionamento para você, quero te ouvir, Gutapin, porque quando o STF isola a PGR dessa forma, o Ministério Público Federal, enfim, qual que é o sinal político que é enviado para as instituições? Você enxerga espaço para

que a PGR ou o próprio Congresso reajam a esse esvaziamento de prerrogativas que nós temos acompanhado? ou o Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes, já consolidou uma espécie de um super poder processual que é difícil de ser freado. Com esses homens ocupando as cadeiras do Senado, o poder do Morá está consolidado há muito tempo, pelo menos desde 2019, com a abertura daquele inquérito ilegal, inconstitucional, inquérito das fake news, que foi instaurado também sem se ouvir o Ministério Público. Então, não é uma novidade que o Supremo ignora o MP vindo da caneta ali do ministro Alexandre de Moraes. O próprio Ministério Público Público lá atrás também pediu o arquivamento de o encerramento desse inquérito [limpando a garganta] através da Raquel Dod e ainda assim o ministro ignorou.

Então, quando eu inclusive li a matéria do ministro ter ignorado o Ministério Público, eu imaginei que o MP tivesse oferecido um parecer e o ministro tivesse ido na contramão do parecer, que não teria sido tão grave, porque um parecer do Ministério Público, ele é opinativo, ele não é vinculante, mas não foi muito pior. o ministro nem mandou o processo para que o o Paulo Gonê se manifestasse, ou seja qual for o procurador ali que tivesse fazendo as vezes. Então, é mais uma prova da subserviência do Ministério Público à caneta do ministro Alexandre de Moraes. E essa resposta da assessoria é um carimbo de tudo isso, porque veja, o MP não se manifestou porque ele não foi consultado, mas ele tem que ser consultado. Ele é o titular da ação penal, isso aí é uma execução penal e você não pode fazer uma busca e apreensão sem ter o parecer do Ministério Público. gente, ele é o

titular da ação penal nessa busca e apreensão aí contra esse Thiago Miranda, cujas suspeitas são e dele ter aí e juntado esses influenciadores e tá fazendo algum tipo de ameaça. Isso passou pelo Ministério Público. Como que uma busca é apreensão contra alguém que teria dado um golpe de estado, um a um um golpe ao estado democrático de direito, colocado todo mundo em risco? Não, aí não. Aí essa busca e apreensão não precisa passar pelo Ministério Público, gente. É um vexame, é um teatro

que a gente tá vendo hoje. Quem manda é o ministro Alexandre de Moraes, mas só tem uma instituição que poderia pará-lo. O professor Suano trouxe muito bem aqui. É o Senado Federal e tem que vir da caneta do presidente do Senado. Mas olha aí quem que é o presidente, né? Como ele

dança, como ele dança bem, né? Ele só não quer assinar o que ele precisa assinar. Diga, Suano. É, >> é interessante. Há pouca coisa para complementar, porque a a Guta ela foi precisa nos elementos que ela que ela trouxe, mas um dado que eu poderia acrescentar seria apenas o fato de o Gonê ser o grande responsável por isso, por duas razões. A primeira delas, o

Gonê sempre se mostrou, se as notícias de jornal estiverem corretas, se a mídia estiver correta naquilo que ela está divulgando, mesmo aquela mídia mais parcial, ela acaba divulgando pingos de verdade. Se estiver correto, ele se colocou como uma espécie de despachante da do STF. Ele disse: "Não, o Ministério Público sobre a minha eh sobre a minha condução, sendo eu procurador geral da República, eu seria apenas um despachande. Como assim despachate? Vem a ordem, eu leio a ordem e conduzo a da forma ou levo de um lado para o outro, de acordo com aquilo que for conveniente para aquele que é o verdadeiro soberano brasileiro. Na época, o soberano estava

sob a tutela, a soberania estava sob a tutela do Alexandre Moraes. Hoje tem outras pessoas. Gil Mentes já mostrou que ele é o cérebro da dupla Pink Cérebro, ou seja, pode ser, mas ele ele se colocou nisso. Ao se colocar nessa situação, ele simplesmente diz: "Como despachante, eu também vou conduzir os processos de acordo com aquilo que sua excelência Gilmar Mendes falou que era um erro, era quase que um crime, que é estamancomunado com o juiz em todas as ações acusatórias." Ou seja, o juiz trazia e eu seguia exatamente as diretrizes que o juiz determinava. Que

eu saiba, eu não sou jurista, mas que eu saiba, isso é uma deturpação do processo jurídico, é uma desestruturação das instituições jurídicas e uma destruição do sistema jurídico. Foi o Gonê o grande responsável por isso. Por que ele foi o responsável por uma destruturação de uma instituição? Porque ele personificou uma decisão e a decisão foi: "Estarei deste lado e não do lado do sistema jurídico da estruturação da ordem e da justiça." Ele foi o grande responsável.

>> Bom, agora são 7:48 no horário de Brasília. Berenice Leite de volta aqui no nosso telão pra gente mudar agora de assunto. Berenice, na Bahia o presidente Lula inaugurou uma ponte recentemente, mas tem um detalhe. Cadê a ponte? Tá ali, ó. A ponte chegou. Mas cadê a

ponte, Berenice Leite? Porque depois a gente vê o túnel da transposição do São Francisco ser inaugurado sem água. Nós tivemos uma inauguração de um canteiro de obras. É isso ou não? >> É isso. E uma obra que foi aí iniciada

há muitos anos ainda na gestão do governador Jacks Wagner à época. Depois disso, nós tivemos Rui Costa e agora Jerônimo Rodriguez tendo que explicar onde está essa ponte. O engraçado, Daniel, eh de tudo isso que eu tenho visto várias declarações desde a época do Jack Wagner, né, eles prometendo e falando: "Olha, essa aí é a projeção, isso aí é o que eles querem construir. A ponte deve ligar Salvador a Itaparica, a ilha de Itaparica". E o mais eh interessante é que o Lula na semana passada ainda tava dentro do prazo de inauguração de obras. Então ele tava

nessa corrida contra o tempo, né? Ele teve a expertise de dizer que a ponte chegou. E a gente fica perguntando, cadê essa ponte, né? Uma obra que vai custar bilhões, mais precisamente, deixa eu achar aqui o valor certinho, acabei passando. R bilhões deais, gente. É

isso. R$ 11,6 bilhões deais. Agora, durante esses quase 20 anos de promessa da talonte que nunca saiu do papel, eles fizeram cálculos e recálculos de estrutura e isso vai gastando dinheiro, assim como a transposição do rio São Francisco, que nunca terminou. E aí na semana passada, como a gente ainda tava dentro do prazo eleitoral para inauguração de obras, o Lula, muito desesperado, foi lá, inaugurou do jeito que tava mesmo no início. E eu conversei ainda ontem com o deputado Capitão Alden, que é da Bahia e ele como deputado federal tem o dever de fiscalizar esse tipo de ação, né?

Inclusive o dinheiro que chega, mas não é aplicado da forma correta. Vamos ver o que ele disse. Pode colocar pra gente. >> Lula conseguiu fazer uma coisa que eu nunca imaginei ver. Ele veio à Bahia lançar a ponte Salvador Itaparica e no mesmo discurso em que prometeu o desenvolvimento, disse que a obra também poderia trazer o crime organizado. A

ponte ainda nem começou a ser construída. Quem já está instalado há muito tempo é o crime organizado. E isso não aconteceu por causa da ponte. Aconteceu porque durante anos, precisamente 20 anos, faltou uma política firme de enfrentamento às facções. Agora vamos falar da cerimônia.

Foram mais de 20 anos de promessas, estudos, renegociações e anúncios sobre essa ponte. Centenas de bilhões de reais gastos apenas com projetos e revisões. E o que vimos foi um grande evento para comemorar o início do início. É sério, Lula. Ninguém é contra a ponte Salvador Itaparica. Se ela for concluída, será

importante para a Bahia. Mas o povo já aprendeu a diferença entre propaganda e resultado. Estaca fincada na areia não diminui o tempo de viagem. Cerimônia não gera desenvolvimento. Discurso não enfrenta facção criminosa. Quem enfrenta

facção é um estado forte que faz do combate ao crime organizado uma prioridade. E essa responsabilidade não é da ponte, não é do povo e não é de quem mora na ilha de Itaparica ou nas suas imediações. É de quem foi eleito para governar o Brasil e a Bahia. >> Tá aí. Obrigada, deputado Alden, pela gentileza de nos dar esse depoimento falando sobre a realidade de Salvador, né, e do povo baiano. E você viu aí,

Daniel, a justificativa do porque essa ponte ainda não tava pronta, né? É porque, segundo o presidente Lula, o crime organizado também vai se beneficiar dela. Então, eles estão estudando aí a melhor maneira. Promessa é que seja inaugurada em 2030, mas para isso eles já deixam meio que condicionado, né? tem que votar neles.

Agora, Daniel, é uma farra mesmo com os recursos públicos, com o dinheiro do pagador de impostos. E realmente essa ponte até Itaparica ia viabilizar muito. Inclusive a Bahia que é movida pelo turismo, né? Eu já estive em Salvador, esse é um trecho que a gente faz ali do chamado ferro ferrebote, né? Então, do ponto de vista logístico, isso ia dar uma guinada na economia do povo baiano.

Mas há 20 anos essa ponte não sai. Não sei não, viu? Se vai ficar só na placa de inauguração. Daniel, volto com você. Inauguração de canteiro de obras é uma inovação, Marcelo Suano >> é interessante. Eh, eu tenho pouca coisa

a acrescentar, mas uma delas é é importante da minha perspectiva. Demonstra não é apenas o argumento, a narrativa, a forma de raciocinar a estratégia usada, a estratégia política deste senhor, eh, vou modificar para não para não ser punido, de sua excelência o presidente da República. é um argumento muito semelhante àquele que é usado, por exemplo, para os indivíduos que tentam justificar abusos contra as mulheres. Não, ela estava vestida de uma forma inadequada. Não porque ela provocou, não porque fez isso. Ou para aquele

indivíduo que diz assim: "Mas claro que você ia ser assaltado, pô. Você passou num local que só tem assaltante?" Ele não pergunta porque só tem assaltante ali. Ele não pergunta porque foi resolvido o problema. Ele não porque não foi resolvido o problema. Ele não,

pergunta, essas não são perguntas que são relevantes. Qual é a pergunta que ele faz? Ou melhor, qual é a justificativa que ele dá? Não, não, porque isso vai beneficiar o crime organizado. Como é que você pode desbeneficiar o crime organizado?

Caçando o crime organizado, identificando, punindo, encerrando o crime organizado. De repente você pode identificar que determinados criminosos organizados também são terroristas, mas para isso precisa ter coragem e vergonha na cara. Essa é a grande questão. É um modo de raciocinar. E aí você vê o absurdo que tem. Eu vou encerrar. É tão

ridículo que me lembrou quando eu tava eh aparecendo um meme que circulou na no Instagram em que uma moça vai num restaurante, ela pede o prato, aí ela pega, chama a garçonete e diz assim: "Por favor, gostaria que você provasse essa comida". Aí a garçonete diz: "Não". Por que a senhora não gostou? "Não, por favor, prova a comida". Ela: "Prova, por favor, mas a gastonete olha: "Cadê o galfo?"

Ou seja, a moça olha para ela e diz: "Pai, vai falar gal?" Pois é. Cadê o galfo? É o caso da ponte. Cadê o galfo?

O galfo tá ali. Não, não vou botar o galfo. Por quê? Porque senão vou beneficiar o crime organizado. Então é melhor deixar tudo como tá na demagogia.

Essa é a realidade que a gente tá vivendo. >> Obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:56, no horário de Brasília. Deixe me dar as boas-vindas ao novo membro do nosso canal aqui, o Moacir José Frâncio, que se tornou agora a pouco o assinante do nosso canal na revista Oeste. Seja muito bem-vindo, obrigado por estar conosco e apoiar o jornalismo independente de Oeste. Agora a gente vai contar para você que o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, foi punido com oito dias de isolamento no complexo penitenciário da Papuda, depois que um protetor labial contendo derivados de cannabis foi encontrado na cela Berenice Leite. A

descoberta ocorreu durante uma varredura em 2 de junho. O careca alegou usar o produto desde outubro do ano anterior, mas a Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal classificou o item como proibido, rejeitando a justificativa da defesa de que se tratava apenas de óleo de semente da erva. A infração considerada de natureza média foi reportada ao ministro André Mendonça. Antônio Carlos Camilo Antunes cumpre prisão preventiva por chefear um esquema bilionário de fraudes no INSS. e também é proprietário de uma empresa de cannabis medicinal.

>> Exatamente. Essa empresa de cannabis, segundo as investigações da Polícia Federal, que agora não vão avançar porque parece que estão sem efetivo, pelo menos para esse caso, tá? que pode chegar ao filho do ex-presidente Lula, que já teve o sigilo bancário e fiscal quebrado, e pode ser, segundo as investigações, um sócio oculto do careca do INSS. Eles teriam viajado juntos, inclusive para que o Careca apresentasse ao Lulinha essa indústria da maconha, onde eles teriam aí o interesse, eh, no caso do Lulim, abrindo portas para que o Careca do INSS fizesse negócios com o Ministério da Saúde, com a Anvisa, parece que tem a NS também nessa história, viu? Então, o filho do presidente Lula, segundo as investigações, pode ser uma espécie de abre portas para aqueles que queiram fechar contratos com ministérios, enfim, agências reguladoras. Mas como ser filho

do presidente Lula pode ser algo eh muito escandaloso para fechar esse tipo de de negócio? Tinha ali Roberta Luxinger, né? A Polícia Federal tá investigando, ela já foi alvo de busca e apreensão no ano passado. Pegaram com ela lá no no endereço dela até um envelope que, segundo os investigadores, estava escrito Fábio e tinha ingressos de um show, né? Então esse é só um dos indícios dessa ligação entre ela, que seria uma espécie de ponte entre o careca do INSS e o Lulinha. Aí na imagem

vocês veem então a Roberta Luxinger, né, considerada também aqui em Brasília uma espécie de lobista. Mas eh a polícia ainda tá investigando, não sabemos se isso vai avançar. Eh, pelo contrário, a Polícia Federal diz que nos próximos 60 dias, ou seja, muito pouco, deve eh avançar em termos de investigação, esse caso que envolve o nome do filho do ex-presidente Lula antes das eleições. E parece que o time é justamente esse. Agora, quando coloca o careca do INSS numa solitária, né, por 8 dias, eh, acredito que ele acaba saindo de uma zona de conforto, né, porque você imagina, eh, a pessoa tá tendo o benefício até de ter um protetor labial dentro da cela, vai saber o que mais poderia tá chegando ali para ele, né? E

isso desperta sair dessa zona de conforto a possibilidade de dele querer delatar, né? Quanto mais deixarem, volto a repetir, essas pessoas poderosas acostumadas a pagar, para silenciar pessoas, para abrir portas e fazerem negócios escusos, quanto mais deixarem elas, né, num num ambiente inóspito, mais elas vão eh ficar ali eh estimuladas a querer abrir a boca, a delatar, a entregar quem está acima deles. E certamente o careca do INSS sabe muito desse esquema do roubo dos aposentados, do roubo da da previdência. Só finalizando aqui, a gente ainda deve falar hoje no jornal, mas ontem outro desdobramento, né? Agentes da FUNA estavam falsificando documentos. Aí os

índios da Chopi, digamos assim, eh estavam recebendo benefícios também. E isso foi só mais uma ramificação dentro do roubo da previdência, viu, Daniel? É um escândalo atrás do outro. E um, o seu glossário hoje está sensacional. Você já mandou um dá no pé e agora o índio da, como é que é? Índio da chupi.

>> É, mas não fui eu que falei não, viu? Já tá, já estão falando as redes sociais, só estou replicando, até porque o termo correto é indígenas, não se fala índios, né? >> Mas eu tô replicando aqui, sendo a voz da nossa audiência. Muito bem, Berenice Leite. Agora, só trazendo um ponto aqui pra gente também incluir nesse assunto.

Segundo o chefe da PF do governo Lula, o Andrei Rodriguez, a PF deve apresentar os primeiros relatórios conclusivos sobre as fraudes no INSS ainda neste mês ao Supremo Tribunal Federal. Nós vamos acompanhar isso de perto, não é? Berenice Guta e Marcelo Suana. Ele disse isso recentemente num encontro, foram dadas ali pelo diretor-geral da PF, o Andrei Rodrigues, pelo diretor executivo da corporação, William Murad e pelo diretor de combate ao crime organizado e à corrupção, Denis Cali, que participaram de um café da manhã com jornalistas há exatamente uma semana, na última sexta-feira, comentaram o andamento aí da investigação dizendo que é um dos principais assuntos em andamento dentro da corporação. E aí eu vou abrir aspas para o que ele disse. Em

breve, muito em breve, na questão da sem desconto, que é o nome da operação, será apresentado um relatório. Os que estão ali mais maduros, pelo menos na visão da polícia, com materialidade suficiente e autoria, a gente já pretende entregar esses relatórios, se possível. Aí tem um, se possível ainda neste mês. Eu sei que a Berenice vai acompanhar isso de perto e vai trazer essa informação pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Muito bem, agora são 8:02 no horário de Brasília. Se você ainda não acessou o

site da revista Oeste, falando nisso, em informações atualizadas, veja o que você encontra lá. Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana, grátis. Agora tá aí, ó, em destaque o que tá disponível para você no nosso site da revista Oeste. Algumas das principais notícias. Vorcar manipulava avaliações do Banco Master e comentários na internet. A gente falou

sobre esse assunto hoje. Pela e Mulher anuncia a saída de Michele Bolsonaro da administração de perfil também, enfim. E mais, os bastidores do poder em Brasília com a Berenice Leite também trazendo informações pra gente. Tudo que movimenta o Brasil, o mundo na economia, no agronegócio, na cultura e na tecnologia. Então, ó, só que tem um detalhe também, hein? Se você se tornar

assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate e de defender a liberdade de expressão. E hoje tem mais uma edição da nossa revista digital, hein? sem esquecer, claro, de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar, jogar para debaixo do tapete, só para usar algum termo diferente, mais popular, assim como utilizou a Berenice Leite nessa edição aqui do Jornal da Oeste, primeira edição com a gente. Diga, Berenice. >> [limpando a garganta] >> Daniel, quero agradecer então e já tô indo a a pro Congresso Nacional agora, apesar de ser sexta-feira, não tem muita coisa por lá, mas né, tudo pode acontecer. Geralmente na sexta-feira

acontecem umas operações, né? Então assim, tudo pode ser, não podemos descartar nada. E sigo acompanhando vocês na audiência. Ah, logo mais tarde estarei já fazendo o convite aqui, então, porque eu, Jeisiane Freitas e a professora, a Dra. Cátia Magalhães, estaremos também no JDO, segunda edição às 16 horas. Conto com vocês, viu? Um

beijo. >> Estaremos na audiência. [limpando a garganta] Até lá, de olho em tudo, Berenice Leite, direto de Brasília, junto com a gente. Então, faça isso, assine e patrocine a Oeste para que esse conteúdo continue chegando até você com os fartos do jeito que os fartos são. Os meios e contato estão aqui na tela revista.com/acine

e também no WhatsApp 1191498080 e ligando também em nossa equipe de plantão para te atender. 0800 580 2020. Já já tem informações mundo aa com Ivan Cléber, diretamente de Londres. Como é que tá o tempo em Londres agora, hein? A gente vai mostrar aqui, ó, com a nossa câmera nesta manhã, 28º, máxima de 30º durante o dia. Daqui a pouquinho Ivan

chega por aqui com mais informações pra gente. Até já. >> As forças militares norte-americanas realizaram uma nova rodada de ataques contra o Irã, atingindo cerca de 90 alvos estratégicos na costa iraniana. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, [música] detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Que bom que você segue com a gente nessa segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos para Fora do Brasil acionar aqui o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo. Bom tê-lo conosco. Boa sexta-feira de muito trabalho para você.

Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre isso também. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Daniel, aos colegas de bancada e principalmente a nossa audiência que nos acompanha nessa sexta-feira. É sempre uma alegria estar por aqui e também uma alegria ler o chat aqui. Tô com um olho na notícia e outro olho aqui no chat da revista Oeste.

>> Você sabe que eu faço a mesma coisa sempre de olho aqui na no nosso chat, todo mundo interagindo conosco, sugerindo pautas, comentando também os assuntos com muito bom humor. A gente tem que encarar algumas dessas situações do nosso dia a dia com um certo grau de bom humor, não é verdade, Ivan Cléber? Não dá para ficar sendo muito carrancudo o tempo todo, não, né? Não, com certeza. Eu tento sempre eh anexar o o humor britânico que eu aprendi aqui, as notícias, enfim, para que as coisas possam ficar um pouco mais leves e a gente possa enfrentar até com mais determinação eh esse mundo que a gente tá vivendo hoje em dia, >> com esperança. O humor traz esperança

também. 8 e 8. Então vamos pro nosso primeiro assunto, meu caro Ivan. O governo dos Estados Unidos informou que deve anunciar nos próximos dias a decisão final sobre a nova tarifa de 25% para produtos brasileiros. Que que o governo americano vai deve anunciar na sua análise? Deve

aplicar esse tarifaço ou vai vetar essa medida? Ivan, que que você tá sabendo? Olha, Daniel, eu só nesta manhã já verifiquei três vezes ali o site da Secretaria de Tesouro, porque a qualquer momento pode ser sair esse anúncio, Daniel. Ele pode ser feito daqui a 5 minutos enquanto estivermos ao vivo aqui, ou na manhã de segunda-feira ou na quarta-feira. A única coisa que a gente tem certeza é que o anúncio será feito entre hoje, né, como eu disse, a partir de agora até quarta-feira, dia 15, que é quando vence o prazo para que o governo americano tome uma decisão. Olha, ontem o

secretário de comércio dos Estados Unidos declarou em entrevista, se não me engano, emissora Fox News, que ele estava conversando com o governo brasileiro, mas que as partes estavam muito distantes na negociação, então, portanto, ele não estava muito otimista. Daniel, a gente precisa interpretar com muito cuidado essa declaração dele pelo seguinte. Ele, secretário de comércio, tá puxando água pro moinho dele. Ele gostaria que as tarifas fossem aplicadas para defender os interesses de certos setores americanos. Tudo legítimo. Ele é

secretário de comércio dos Estados Unidos, não do Brasil, não é? Mas por outro lado, a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência, é uma decisão política. O presidente Trump tomará essa decisão baseado na conversa com seus assessores, baseado com aquilo que o Flávio Bolsonaro apresentou, né, senador Flávio, através do documento de 86 páginas, a a questão da audiência pública. Então, é uma soma de fatores. Nós temos um fator aqui que seria a Secretaria de Comércio, mas a gente precisa aguardar todos esses fatores juntos e a decisão do presidente Trump.

Essa decisão pode ser anunciada através de uma publicação dele na rede social Truth ou até mesmo pelo secretário de tesouro, Scott Bess ou canais oficiais aqui além, né, das redes sociais oficiais. E é por isso que eu tô monitorando de meia em meia hora aqui para trazer pra nossa audiência. A expectativa, Daniel, é a seguinte. Como a gente falou na no decorrer da semana, o o Flávio Bolsonaro não encontrou nenhum Papai Noel do outro lado. Eh, vai ter que conquistar, né, a confiança do governo americano de que ele pode vencer as eleições e negociar isso lá no período de transição, como ele colocou. Eu acho que ele foi muito

bem a apresentação que ele fez na sessão 301, as reuniões, toda a costura que foi feita com o secretário Rúbio. A gente repercutiu aqui as cartas, mas agora é 5050, Daniel, a gente precisa acompanhar. A administração Trump estava toda empenhada em uma reunião da UTAN na Turquia. Eles retornaram para os Estados Unidos e é por isso que eu acredito que a decisão saia de hoje é a quarta. Mas aí tentar prever qual pode ser o resultado, sinceramente, Daniel, é bem difícil. a gente precisa aguardar e

encontrar um sinal aqui, outro ali, uma declaração, alguma coisa para interpretar o que pode interpretar o que pode estar acontecendo. Uma coisa é fato, Daniel, se nós chegamos nessa situação, é porque o nosso país, como Brasil, eh, venho construindo isso ao longo dos anos, né? uma política de muito protecionismo. Acredito que isso começou lá com o governo Vargas, talvez um pouco antes, mas principalmente no governo Vargas e depois nunca foi atualizado. E o Brasil sempre foi se fechando, se fechando, fechando. Foi o

presidente Trump aplicar a sessão 301, mas poderia ter sido outro. Não ia demorar muito para isso acontecer. Aplicou no momento que a gente tem um governo que quer usufruir da sessão 301 para bens eleitorais. Estou falando do governo Lula, que sequer enviou um representante lá na sessão 301 e que tem mais interesse eleitoral do que em defender os empregos que podem ser perdidos aí caso as tarifas venham, Daniel. Então é uma situação bastante complexa, extremamente importante e por isso que eu a gente tá aqui acompanhando minuto a minuto a decisão do governo americano. Daniel, devolvo para você.

>> Muito bem, Van Cléber e o pessoal no chat perguntando: "Cadê o Marcelo Rocha Monteiro? já chegou por aqui dividindo a tela comigo e contigo, Ivan Cléber, para trazer o próximo tema pra nossa conversa contigo. Bom dia, Marcelo Rocha Monteiro, seja bem-vindo. Boa sexta-feira. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan, colegas

de bancada. Bom dia ao nosso público. Ivan, dois pontinhos aqui que eu queria trazer a respeito dessa [limpando a garganta] questão. Queria saber de você se a a resistência do Brasil a se integrar a isso que eh os Estados Unidos chamam de Shield of Americas, esse esforço de ah acho que são 16 ou mais países ah das Américas, né? América do Sul, América Central, Caribe, na repressão ao crime organizado, inclusive com essa classificação de cartéis de drogas como organizações terroristas. A gente o o

governo brasileiro eh discordou disso, protestou, disse que ia atrapalhar a economia, chamou de traidor da pátria, quem apoiava esse tipo de classificação, né? Eu queria saber se isso pode ter alguma influência nessa decisão sobre o tarifaço ou se seriam assuntos absolutamente separados, um teria nada a ver com o outro. E e mais uma coisinha, é comum a gente ouvir de algumas pessoas aqui no Brasil que não se justificaria a imposição de tarifas pelo governo americano, porque na relação comercial Brasil, Estados Unidos, o os Estados Unidos têm superávid, né? Quanto, na verdade a questão me parece que não é essa, né? Dizer pode até ter superado demais.

Enfim, queria que você falasse um pouco sobre esses dois pontos aí pro nosso público. >> Bom dia, professor Marcelo. Sempre uma alegria também tá aqui com o senhor. Olha só, a questão da sessão 301, ela caminha de maneira separada da classificação do PCC e do Comando Vermelho. Eh, isso porque a classificação do PCC e do Comando Vermelho é uma é de política de segurança nacional dos Estados Unidos.

Principalmente o PCC opera dentro dos Estados Unidos, em vários estados. Para nossa audiência entender, professor Marcelo, é como se a Alqaida ou o grupo terrorista Estado Islâmico estivesse operando dentro dos Estados Unidos. Quando um agente americano pega ali e o computador e começa a trabalhar, ele não vê distinção. Desde o dia 5 de junho, não há nenhuma distinção entre PCC e Alqaida. Então essa questão é de classificação de segurança nacional dos Estados Unidos. Inclusive, nós tivemos

essa semana uma declaração do presidente do senador Rich, que é simplesmente presidente da comissão das relações exteriores do Senado americano, ressaltando essa questão. Bom, e no PCC, no Comando Vermelho e no escudo das Américas, o Brasil não quis participar, mas os Estados Unidos também não fizeram muita força para que o Brasil trabalhasse junto, porque o governo americano não confia no atual governo brasileiro e motivos não faltam para isso, né? para trabalhar nessa questão junto, porque realmente o os três países, né, o Brasil, a Colômbia e a Venezuela, não participaram a Venezuela um caso sugêneres, mas o caso do Brasil e da Colômbia deixa isso de maneira bem bem enfática. Sobre a sessão 301 e a balança comercial, é o seguinte, é muito minimalista a gente simplesmente e apontar aqui, ah, não tem superaft, então pode deixar como tá. Não, não funciona assim. A coisa é bem mais

complexa. A sessão 301, ela sofreu uma corrupção da linguagem muito forte por parte da mídia aí no Brasil, tentando colocar como se a sessão 301 quisesse derrubar o Pix quando não é verdade isso. E ela aborda questões importantes. Vamos lembrar aqui a nossa audiência, por exemplo, eh, professor Marcelo, e eu pergunto à nossa audiência, é justo que uma empresa chin chinesa copie um produto americano e venda esse produto eh fruto de uma cópia, não é, no Brasil? por exemplo, não, não é justo. Você

precisa defender o direito de quem criou aquele aquele determinado produto à empresa, seja ela americana ou de qualquer outro país, inclusive brasileiro. Você precisa defender, ela investiu, ela criou, não é, aquela imagem ou aquela marca que seja. Então esse é um ponto abordado, por isso que a 25 de março entrou na sessão 301. Outro ponto, as empresas americanas eh de rede social, as bigtechs que operam no Brasil, elas estão cada vez mais em um clima de ambiente jurídico inseguro. E essas empresas elas investem. Eu

gostaria de lembrar que a gente pode aqui discutir muitas vezes decisões, as bigtec, etc., mas são empresas que investem no nosso país, investem pesado, geram empregos. E essas empresas não podem simplesmente de manhã chegar para trabalhar ali e ter uma lista de e-mails com ordens jurídicas que você não sabe bem certo, você pode cumprir, não pode, quem deu, quem não deu, qual é a base, enfim, esse é o segundo ponto da sessão 301 e nós poderíamos ir aqui nos alongar por mais algum tempo. Então, não se trata somente da balança comercial, existem muitos pontos errados na relação Brasil e Estados Unidos, não é uma questão de saldo. Inclusive em alguns pontos, a sessão 301 aborda a questão da ética e isso que a sessão 301 está revisando. E já que o governo

brasileiro, o governo Lula continua relutante em abordar os pontos da sessão 301, o os aos americanos não restam que aplicação, não resta que aplicação das tarifas. É aí que entra o trabalho do Flávio, a coordenação toda, enfim, dos empresários que estiveram lá. Olha aí o setor privado tendo que, né, fazer o que o governo deveria fazer, que é justamente defender os interesses do Brasil, porque se defendesse do governo Lula, as tarifas já teriam sido aplicadas há algum tempo, tudo para ser utilizado no período eleitoral. Daniel, devolvo para você >> só pra gente seguir nesse tema também contigo, Ivão, o Marco Rúbio, ele convidou ministros de alto escalão de mais de 60 países para essa reunião, uma reunião que vai acontecer na semana que vem sobre o que ele chama de o grande ressurgimento do terrorismo transnacional de extrema esquerda. você explica mais detalhes pra gente.

>> Olha, Daniel, o Marco Rúbio, ele tem sido o secretário de estado americano que mais trabalha, olha, nas últimas décadas, viu? Eu não sei que hora que esse que ele dorme, porque ele vem trabalhando muito. E a gente falou agora, o professor Marcelo eh abordou, achei interessante essa questão do escudo das Américas. Agora, Daniel e audiência, imaginem o escudo das Américas, o modelo do escudo das Américas. eh, sendo utilizado para o combate ao terrorismo de esquerda, de extrema esquerda, no mundo todo. É isso que o

Marco Rúbio tá querendo fazer, emular um projeto que vem dando certo na América Latina. O escudo das Américas foi testado recentemente na Bolívia e no na Colômbia e no Peru. E na Bolívia deu certo. Acredito que na Colômbia e no Peru também. e agora multiplicar esse trabalho para combater o terrorismo de extrema esquerda mundo afora. Então, 60

países foram convidados para integrar uma força que vai compartilhar inteligência, informações, enfim, toda a o low, né, americano com esses países para combater esse terrorismo que está identificado, principalmente, Daniel, nos grupos antifas. Inclusive, alguns grupos antifas aqui da Europa já foram classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas. Olha, são 60 países convidados. Eu tô trabalhando desde ontem, Daniel, para tentar descobrir se o Brasil foi convidado. Mas eu ainda minha pergunta para você.

Então, ainda o Brasil não foi convidado. É isso. >> Eu não posso confirmar. Eu não posso, >> eu não posso confirmar ainda até o momento se o Brasil recebeu ou não o convite. Eu estou trabalhando nisso, Daniel. e assuma aqui o o empenho com a

nossa audiência. Então, logo a gente tem essa informação, a gente passa pra nossa audiência, mas até o momento eu não consigo confirmar se o Brasil está entre os 60 países ou não. Agora, se o Brasil não for convidado, Daniel, a gente tem um recado brutal aqui do governo americano. Aliás, eu diria mais que um recado, uma ação efetiva, dizendo: "Olha, nós não confiamos no governo brasileiro para nada, nem para isso." Então eu acredito que a gente precisa, provavelmente essa lista toda completa, ela deve ser publicada ainda hoje, porque a reunião já acontece na semana que vem lá no Colorado, ah, nos Estados Unidos, né, por organização, então, como eu disse, do secretário Rúbio. E aí a

gente pode entender de fato a que patamar anda as relações do Brasil e dos Estados Unidos. Agora, essa iniciativa do secretário Rúbio é muito importante, porque muito do da quebradeira que a gente vê na Europa, eh, manifestações que terminam em violência, etc., são promovidas por esses grupos. E agora o secretário Rúbio quer ir ali na raiz do problema e trabalhar com seus parceiros para resolver essa questão. Daniel, >> professor Marcelo Suano, >> eh, Ivan, inicialmente, um bom dia para você, sempre um prazer poder ouvir as tuas análises. Vamos pegar o

helicóptero, sair dos Estados Unidos, vamos cair lá no Oriente Médio. É interessante porque existe o anúncio, todo mundo sabe, inclusive houve declarações muito claras da população e incitando a morte do Donald Trump. Mas tem um dado novo. E antes de falar da guerra, de qualquer coisa que envolva o Irã, que o Estado de Israel alertou o presidente Trump acerca de um projeto, um plano está sendo desenvolvido exatamente para assassinar o presidente da República. E aí tem uma outra configuração, não é apenas uma um grito. Quando o Israel

fala e fala pelo seu serviço de inteligência, é uma brincadeira que eu sempre eh faço de que todos os países do mundo t serviço de inteligência, Israel tem um serviço de genialidade. Dificilmente eles erram naquilo que eles apresentam e eles apresentam o quadro completo, ou seja, há um elemento de concretude muito grande. O que que você pode trazer sobre esses fatos e e se como é que está estruturado? >> Bom dia, professor Marcelo Suano, sempre uma alegria também. Olha, é isso. Israel

entregou um relatório extenso, completo para a Casa Branca, compartilhou isso com a CIA, de que os iranianos estariam tentando eh eliminar o presidente Donald Trump, inclusive eh se possível em solo americano. Até aqui não é não há uma grande novidade. Agora, a riqueza de detalhes que o relatório a israelense produziu é que chama atenção, não é? Só que isso obviamente ainda está a sete chaves. Só que o lado americano, inclusive o presidente Trump disse: "Olha, eh, é um relatório realmente completo desses planos iranianos. A

gente viu no funeral, a gente viu durante o velório, enfim, do Aetolacamenei, vários cantos, né, de morte à América, morte ao presidente Trump. Inclusive ontem usando Magru, eles deram ali a impressão, né? Fizeram uma reconstrução como se estivesse enforcando o presidente Donald Trump. Agora o que eu tô trabalhando para descobrir é o seguinte, professor Marcelo, espero trazer essa atualização para segunda-feira aqui pra nossa audiência. Esse plano iraniano revelado pelo por Israel, ele aparentemente é o segundo plano que a gente tem conhecimento. O

primeiro plano iraniano recente tratava-se de uma parceria com os cartéis mexicanos, esses cartéis designados como terroristas lá no México para eliminar o presidente Donald Trump. Em um contexto que a gente viu só nesse ano, se não me engano, foram duas tentativas de assassinato ao presidente Trump. No ano passado acho que foi só uma e 2024 teve duas, né? Quer dizer, todo ano tem uma tentativa ali, né? Eh, a gente precisa levar essa notícia a sério e obviamente que o serviço secreto, enfim, eles precisam reforçar e manter esse reforço constante, não só o presidente Trump, mas toda a família dele e toda a administração Trump. Outro

que começa a entrar aí na na no radar dos inimigos da América é o secretário é o secretário Rúbia, até mesmo por pela sua atuação e conforme a notícia que nós trouxemos antes, né? Então tudo isso foi entregue e profor Marcelo, coincidência ou não, depois que Israel entregou esse plano para os americanos, a postura do presidente Trump mudou em relação ao Irã. Acredito que Israel conseguiu convencer o presidente Donald Trump de que ele não está negociando com pessoas que agem em boa fé. E através desse relatório, acho que isso ficou bem claro. Daniel, devolvo para você, >> Ivan, aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, você sabe que além dos nossos comentaristas, como você disse bem aí no começo da sua fala, da sua apresentação hoje aqui no jornal, fica sempre de olho no nosso chat. Afinal de contas, quem tá

no nosso chat participa ativamente aqui do nosso jornal também. propondo e fazendo alguns questionamentos para você, para todo o nosso time de analistas. E a nossa espectadora, a Eveliz, escreveu o seguinte: "Ivan, voltando uma casa aqui na nossa conversa, falando um pouco mais sobre a questão das tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros, ela faz o seguinte questionamento: a China fez um tarifaço na carne brasileira, mas ninguém repercute?" O que que ela tá falando? A China passou a cobrar um imposto maior sobre a carne brasileira.

Eu vou checar inclusive aqui qual que é esse percentual, taxa chinesa de 55%, não é isso? Sobre as as importações acima da cota para carnes que tá forçando, obviamente dezenas de frigoríficos a inclusive ter que paralisar a produção, ter que dar férias coletivas, né? >> Então, Eveliz, muito obrigado pelo questionamento e pelo carinho da audiência. Eveliz, por que isso tá acontecendo? Porque o presidente Lula quer usar a narrativa da soberania, mas ela só vale para os Estados Unidos. Repare no auge

das tarifas, né? Os produtos brasileiros foram tarifados pelos Estados Unidos em 50%, aqui nós estamos falando de 55%. Para quem não sabe, a China ela coloca um limite de toneladas de exportação de carne por país. E o Brasil exportou tanta carne pra China no primeiro semestre que ele já atingiu esse limite anual agora em julho, certo? Então, portanto, a partir de julho, começo de julho, essas tarifas vão para 55%, ou seja, o Brasil ainda pode exportar a carne pra China, mas com essa tarifa de 55%.

E [limpando a garganta] aí, veja bem como são as coisas, Evelize. Onde está a articulação do governo brasileiro? Onde está o interesse do governo brasileiro em defender a classe ali dos pecuaristas, né, que trabalham duro de de sol a sol todo dia para garantir, né, a produção da carne, os frigoríficos, enfim, os desempregos. Eu vou mostrar para você, Velise. O ministro da fazenda, talvez não caberia ele, mas a equipe do ministro da Fazenda esteve em junho na China, ficou uma semana lá negociando o quê? O empréstimo eh da

dívida, a venda dos títulos da dívida soberana do Brasil em UAN. Para isso, o governo brasileiro arregaçou as mangas e foi lá negociar com a China. Mas para defender os interesses de um governo tão próximo que fala em futuro compartilhado, não é? É essa mensagem que a China eh traz ao Brasil de um futuro compartilhado de duas grandes nações, etc, etc. Oras, se a China realmente quisesse esse futuro tão compartilhado assim, como o Brasil é um país importante, por que eles não retirariam então essas tarifas? Não é?

Sabe o que que tá acontecendo agora? a China tá comprando mais carne dos Estados Unidos porque o presidente Trump, enquanto o Lula fica eh bajulando o xinjinim, o presidente Trump foi lá em maio e saiu com alguns acordos de lá e provavelmente esse foi um dos acordos. Então o pecuarista brasileiro tá sendo aspas passado para trás pelo pecuarista americano, porque o presidente Trump negociou de igual para igual com Xinimpin, enquanto que o Lula fica mandando a Janja bater foto, aquela coisa toda. Manda a Janja falar de TikTok, como foi, né, em uma ocasião no ano passado. E os verdadeiros interesses da população brasileira ficam para trás nesse sentido. Então não é o único caso,

tá, Evelize. É, a partir de setembro, carne brasileira nos mercados europeus também não vai ter, não, tá? Porque o Brasil ainda não conseguiu ali e atender as demandas da União Europeia devido à tentativa do Lula, repito, eleitoral de acelerar o processo do acordo Mercosul União Europeia. O que que tá acontecendo? Os mercados europeus estão cheios de carne, Argentina, Uruguai e Paraguaia, enquanto que a carne brasileira vai ficar para trás. Então,

Eveliz, muito obrigado pelo seu questionamento e convido ao chat aí a repetir o que a Evelise fez e questionar aqui as nossas análises, as nossas notícias, interagir com com o público, porque esse é o grande diferencial da da mídia independente, né, Daniel? >> Exatamente. Agora, Ivan, antes de falar sobre a guerra do Oriente Médio, queria falar com você de algo recente. O governo de Israel alertou os Estados Unidos sobre um novo plano iraniano para tentar matar Donald Trump. Que história é essa? Tem mais detalhes pra gente,

Ivan? É, foi esse plano que o professor Marcelo tava abordando aqui com a gente, né, que eles entregaram paraa CIA um relatório que foi produzido na com trabalho provavelmente do Mossad, um trabalho de campo ali no Irã, que eh resultou então nessa nesse alerta mesmo ao presidente Trump, que tá sendo considerado como um um aviso mesmo, né, do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, para o presidente Trump, do risco que ele e a família Porque também recentemente foi revelado que o Irã tava pretendendo, teve a a a ousadia de planejar um ataque contra a Ivana, a Ivanca Trump, filha do presidente Trump, mas graças a Deus e nada disso aconteceu, Daniel. >> Bom, enquanto isso, as forças militares americanas realizaram uma nova rodada de ataques contra o Irã, atingindo cerca de 90 alvos estratégicos na costa iraniana. Segundo o regime de Teirã, uma área próxima à usina nuclear de Bcher foi bombardeada. O conflito também tem se expandido para o interior do Irã. O

regime disse que disparou 10 mísseis contra uma base americana na Jordânia. Diga, traga mais informações pra gente, Ivan. >> É. Ah, Daniel, eu vou atualizar o número, tá? Eh, passam de 100 os alvos, 110 os alvos que os americanos atingiram dentro do Irã. Existe uma expectativa de

uma escalada neste final de semana. O governo israelense já avisou os Estados Unidos que eles estão prontos para retomar os ataques como eh eles estavam no final de março, no começo de abril. H, o governo americano tem um entendimento que não dá mais para negociar com o Irã, pelo menos nesse momento. Agora pela manhã, o presidente Trump voltou a declarar que o Irã eh buscou um um diálogo depois da retomada desses ataques, mas me parece que o presidente tá está relutante. Então, esses alvos, esses 110, perfeito, a gente atualizou ali, obrigado. Esses 110

alvos, eles estão concentrados, Daniel, na capacidade militar do Irã de fechar o estreito de Ormos. Então a gente vê que é um ataque estratégico para manter o estreito de Ormos aberto. Ou seja, como que o Irã fecha o estreito de Ormos? A gente precisa explicar isso rapidamente pra nossa audiência. Passam um navio, eles jogam drones e jogam mísseis de algum lugar. Eles lançam esses mísseis.

É justamente esse o ataque que os Estados Unidos vem concentrando nos últimos dias, nas últimas horas, nessa capacidade bélica do Irã de interceptar ali os navios comerciais que passam na pelo estreito de Ormos. Se o Irã perder esta capacidade de interceptação dos navios comerciais, aí realmente o Irã ficaria numa situação delicada, porque essa é a principal força hoje da Guarda Revolucionária, do regime iraniano, eh pressionar o preço do petróleo internacional através do estreito de Ormos. E agora me parece que os Estados Unidos estão decididos a manter o fluxo operando ali, se não pelo menos 80%, que ajuda a manter o preço do petróleo abaixo aí dos 90 o barril, que ainda é alto, mas bem longe dos 120, 130 que a gente viu no pico da guerra, né, Daniel? >> Marcelo Rocha Monteiro, diga. Ivan, eu sei que hoje é dia do de leste a oeste, dia de você trabalhar muito, mas eu quero te explorar mais um pouquinho.

>> Diante dessa constatação, eh, diante dessa, a gente tá vendo o Trump tá dizendo claramente: "Não adianta negociar, são mentirosos, são os malucos, são os fanáticos e tal". Eh, eh, será que eh não chegou a hora do governo americano se convencer de que a derrubada do do regare que a gente perdeu a conexão rapidamente ali com o Marcelo Rocha Monteiro. Ia trazer mais um ponto pra nossa conversa contigo, Ivan Cléber, ele já mencionou que a gente tá explorando muito você aqui hoje, né? Aliás, tem uma mensagem também da Eveliz, que fez aquela pergunta relacionada à China. O, ela escreveu também, ela fez, ela, ela trouxe um lembrete para mim, eu tinha, tinha me esquecido disso aqui, ó. O Ivan

prometeu participar de um programa inteiro. Estamos aguardando. Então, a promessa foi feita e eu sei que você, como um lord, haverá de cumpri-la um dia. Quando, Ivan? Sem querer te pressionar.

>> Quando? Eu não sei ainda, mas a gente vai, com certeza, tá? A gente vai organizar isso, pode ficar tranquilo. >> Tá [risadas] parecendo a história da ponte, hein, ô Marcelo Senada da Ponte lá na Bahia que foi inaugurada lá, o foi inaugurado o canteiro de obras. Ó, eu eu ainda tô te devendo o sorvete que a gente vai comprar o sorvete no caminãozinho do Mr. Bean. Depois que eu

cumprir a promessa do sorvete, a gente organiza a a participação aí na íntegra no jornal. >> Então, já tem duas, hein? Já tem já temos duas aí. >> Se que eu não esqueça as promessas, né? >> Espero que não. Não, não, não, não vai,

não pode erar a terceira. Eu tenho o Marcelo Horcha Monteiro de volta ou ainda não? Diga, Marcelo, prossiga. Não é, era isso. Não sei em que momento foi interrompida a conexão, mas eu queria saber isso. Quer dizer, será que

o governo americano não chegou já à conclusão eh de que tem que esse regime tem que ser derrubado? Não, não, não dá para conseguir nada enquanto eles estiverem no poder? Que que você acha disso? É só, eu sei que é uma especulação, mas >> olha, professor Marcelo, o lado, o principal aliado americano, Israel, já vem tentando convencer o presidente Trump desde o primeiro mandato, agora no segundo mandato, de maneira mais intensa, de que é necessário derrubar o regime. O governo americano ainda trabalha com o quê? Com o objetivo de

impedir que o Irã tenha uma arma atômica. Esse é um ponto de atrito ali das relações Israel, Estados Unidos. A pergunta que fica é o seguinte: OK, precisa derrubar o regime? Como? Você precisa ter operação, né, de campo, ou seja, boots underground, soldados americanos em algum momento terão que desembarcar no Irã. Contar com o apoio

dos Cdos ao norte do Irã é arriscado, mas eh é uma possibilidade. Por que é arriscado? Desde a década de 70 até 2010, sempre que os Estados Unidos incentivaram uma ação como essa, esses grupos depois ficaram com as armas e se tornaram grupos anti-americanos ali na região. Então, a história mostra isso, né, que existe um certo receio por parte dos americanos, OK, vamos armar um grupo que vai eh conquistar um objetivo pra gente, mas a gente não sabe se vai conseguir controlar esse grupo depois e aí vamos tá com o mesmo problema. Então é um é um cálculo político que precisa ser feito.

Eu imagino, professor Marcelo, que em alguma gaveta do Pentágono, eles têm um plano ali para derrubar o regime. O que o presidente Trump considera é o seguinte: este plano vale a pena? Se o plano fracassar, qual vai ser o impacto político? A gente precisa levar isso em consideração também. Mas sim, eu na como analista, eu digo, eh, dificilmente a administração Trump ou qualquer outra administração vai conseguir um acordo que seja bom, não é? E que impeça o Irã

de ter a arma nuclear e que também traga a liberdade ao povo iraniano, que aqui é um outro ponto que a gente não pode tirar da equação. Não podemos esquecer que esse regime matou mais de 40.000 pessoas em janeiro. É disso que nós estamos falando, de uma verdadeira carnificina. Agora, a grande questão é o seguinte: OK, vamos derrubar o regime, como e o que será do Irã no dia seguinte, a queda do regime? Existe o

temor de que o Irã se transforme numa Síria e vire um verdadeiro, uma verdadeira fábrica de grupos terroristas ali que encontrem espaço, né, na, na queda do regime. Então, é algo que precisa ser muito calculado. Mas Israel vem pressionando, vem tentando trazer argumentos ali pra Casa Branca de que não dá para postergar esse problema, que cedo ou tarde algum presidente americano vai ter que tirar essa esse plano da gaveta lá do Pentágono e executá-lo. Daniel, devolvo para você. Logo mais a partir das 8:30 da noite, sexta-feira, o melhor programa das noites de sexta-feira para você começar bem o final de semana, sabendo que tá acontecendo mundo afora. Tem também todo

o contexto histórico, né, que nos traz aos momentos atuais, ao cenário atual da nossa geopolítica neste programa que é o de Leste a Oeste com Ivan Cléber, Ana Paula Henkel, Bernardo Kister, Flávio Morgenstern. Que que temos no programa de hoje, meu caro Ivan? A gente vai falar bastante dessa reunião do presidente Trump lá na Turquia, da OTAN. A gente vai trazer uma análise, Daniel, de uma decisão do governo alemão de abrir uma faculdade de teologia islâmica na Alemanha, a primeira faculdade de teologia islâmica da Europa Ocidental. O Bernardo Kister vai explicar pra gente ah o que tá acontecendo entre o Vaticano e a Fraternidade Santo Pio Xo, né, que é uma questão que vem trazendo os holofotes aí para pra Igreja Católica. A gente vai

falar de São Thomas More, até mesmo do Felipe Martins, né, uma eventual conexão religiosa, espiritual entre os dois. Então, o programa está imperdível. Eu reforço o convite aí, o melhor programa de sexta-feira à noite. Eu tenho certeza que quem acompanha o programa pode dizer que eu não tô mentindo e colocar aí no chat. Muito obrigado, Daniel, aí pelo espaço para divulgar o programa.

>> Melissa escreveu: "Quero ver o Ivan Cléber participando continuamente do programa e diz: Eu juro que eu vou acordar bem cedo para assistir." Um abraço para você, Melissa. Obrigado aí pela participação. Bom dia, Ivan Cléber. Estaremos na audiência logo mais às 8:30 da noite no programa de Leste a Oeste.

Bom fim de semana para você desde já e um bom trabalho logo mais. >> Obrigado, Daniel. Logo mais estarei no programa West com Elas também e no jornal da Tarde. Então um abraço aí, Daniel, aos colegas de bancada, toda a audiência. Bom prosseguimento de jornal.

Um abraço. >> Um abraço. Agora, faltando 20 minutos para as 9 horas da manhã. Esse caso repercutiu muito nas redes sociais. Uma coisa chocante. Um pai foi preso em

Francisco Beltrão, no Paraná, depois de ter sido flagrado, chutando a sua filha de apenas 3 anos de idade. Você acompanha aí as imagens com a gente. Essa agressão ocorrida no último domingo foi gravada por câmeras e levou a mãe a registrar um boletim de ocorrência depois que ela viu as imagens justamente nas redes sociais. Agora escute só, Marcelo Rocha Monteiro, o que que ele alegou. o motivo pelo qual ele teria agredido essa menina de apenas 3 anos de idade.

Sabe por quê? Porque ela tava chorando. A investigação revelou um histórico de agressões. Não poderia ser diferente, claro, incluindo ao enteado dele de 5 anos de idade. Polícia Civil solicitou medidas protetivas de urgência paraa família e o Conselho Tutelar acompanha o caso. O pai foi preso preventivamente

por lesão corporal no contexto de violência doméstica e familiar. Marcelo Rocha Monteiro, >> Daniel, infelizmente isso [limpando a garganta] é mais comum do que a gente imagina, né? E às vezes essas agressões cometidas pelo pai, às vezes é pai, às vezes é padrasto, nesse caso, pelo que eu entendi, as duas coisas, né? porque ele agredia o filho e enteiado. Eh, e infelizmente em muitos desses casos, essas agressões contamilêncio cúmplice da mãe, né? Quer dizer, a mãe

das vítimas, né? Que é também a companheira ou a mulher do agressor, né? Ela se posiciona como eh a preferência, né? A prioridade é o lado dela de companheira. do réu, né, de companheira do agressor e não de mãe dos agredidos. Nesse caso, parece que foi

diferente porque ela registrou a ocorrência, mas às vezes essas agressões sofridas por crianças só descobertas na escola, né? É a professora, é a diretora que vê aquela criança com as marcas de agressão e procura saber o que acontece, né? [limpando a garganta] Hum. Porque a mãe, bom, nós vimos um exemplo disso recentemente, né, nesse caso horroroso aqui do Rio de Janeiro, do menino Henri Borel, agredido, né, [limpando a garganta] pelo padrasto diante da omissão, cúmplice do silêncio, cúmplice da mãe que acabou sendo beneficiada por uma decisão completamente ilegal e absurda, né, proferida pela juíza que atuava no caso. Então, infelizmente isso é menos raro do que a gente gostaria que fosse.

>> Tem razão. O Marcelo Rocha Monteiro, não é Marcelo Suano? É mais comum, infelizmente, do que a gente imagina. E talvez também a punição, vou trazer mais um elemento aqui, além do que já disse o Marcelo Rocha Mato, talvez a punição só esteja acontecendo agora porque o caso viralizou quantos e quantos casos idênticos, semelhantes, não estão acontecendo, lamentavelmente nesse instante, mas não estão aí nas redes sociais, enfim. E aí há uma sequência, um ciclo de violência dentro de muitas casas.

Veja, eu vou tentar ser bem eh frio. No caso aí não é nem a questão de ser mais comum, isso é corriqueiro. Não são apenas os pais, não são apenas padrastos, não são apenas tios, também mães fazem isso. Por qual razão? Porque o valor vida e o respeito pela criança não está sendo considerada como um valor sagrado da sociedade.

Isso aí tem produzido eh situações em que não tem nenhum tipo de punição e é disseminado e qualquer indivíduo que tem algum distúrbio mental ou não esteja ainda na categoria humana, porque isso é um verme, isso não é um ser humano, faz um tipo de ação dessa natureza. Então, quando você observa o que deve ser tratado é de uma maneira muito clara, não é confundir que o pai e a mãe não devam ter autoridade sobre os filhos para puni-los, para castigá-los e às vezes de alguma maneira, sei lá, não fazer nenhum tipo de violência física. Eu sou contra a violência física, mas que ele possa ter autoridade e eduque. Mas isso não é educar, porque isso que está sendo feito ali é colocar a criança num regime de educação, regime de formação, em que para ela a única normalidade que ela vai ter como adulto é a própria violência. É isso que está sendo demonstrado. Por

qual razão nós temos essa situação? Porque não são punidos. E a punição tem que ser uma punição rigorosa. Isso é um crime que deveria ser uma uma uma configuração ao nível de o crime deondo. Porque um cara desse, o que ele faz, ele não apenas machuca a criança, ele deforma todo um futuro possível.

É igual aqueles indivíduos que abusam e molestam de criança, porque eles matam exatamente a única coisa que faz com que a criança seja uma expressão concreta da vontade de Deus. Eles matam a pureza. E o que esse esse eu eu tô me segurando para não usar os termos adequados para este senhor. O que este indivíduo fez é algo do gênero. Então isso deveria ser visto como um crime de ondo e tem que ter uma punição rigorosa. Infelizmente,

como não tem, dissemina-se esse tipo de comportamento. Não é dizer que pai e mãe não deve ter autoridade e não deva ter o direito e o dever de punir os erros dos filhos. Não é isso, é a forma como é feita essa punição. Isso aí não é punir. >> O Marcelo Rocha Monteiro pediu a palavra, nós já vamos ouvi-lo já aqui, Marcelo Rocha Monteiro, mas escute só mais um caso. Então, encontro do que

você disse agora a pouco no seu comentário. Uma criança também de 3 anos de idade morreu depois de sofrer agressões do pai em via do Sul. O homem foi preso em flagrante no domingo, quando a vítima foi levada ao hospital. A mãe da criança também foi presa. A vítima se chamava Oliver Golden Grayson.

A Polícia Civil não informou os nomes dos pais. O homem é um norte-americano e a mulher uma japonesa. Eles vivem aqui no Brasil há 9 anos e estavam na em viia mão há 6 meses. Segundo a delegada Luana Medeiros, que investiga o caso, o homem admitiu as agressões e justificou, dizendo que Oliver não havia dito bom dia para ele na manhã de domingo. Diga, Marcel.

O agressor, o assassino é americano. É isso? >> Exato. >> Pois é. Se ele tivesse praticado esse crime no país dele, se ele tivesse praticado esse crime, por exemplo, no estado da Flórida, há alguns anos no estado da Flórida, uma mãe reportou o desaparecimento dos filhos. Ela tinha

filhos menores, eram crianças. Ela foi a polícia comunicar o desaparecimento. Ninguém achava as crianças de jeito nenhum. A polícia investigou, investigou, investigou e descobriu por que ninguém achava, porque ela mesma havia matado os filhos, né, e escondido os corpos. Eh, sabe qual foi a punição para ela?

Pena de morte. Na Flórida existe, é um dos estados americanos que adota a pena de morte e ela foi condenada à morte, né? Sabe o que que vai acontecer com esse americano aqui no Brasil? Ele vai ser condenado a uma pena aparentemente elevada. né, vai cumprir uma pequena fração, quando eu digo pequena porque é menor do que a metade, né, vai passar pro regime semiaberto e vai paraa rua, né? Isso o que praticou o o homicídio,

né? Agora, no primeiro caso que nós estávamos analisando e que o o meu querido professor Suano com toda a razão, disse que a punição precisaria ser exemplar, mas infelizmente não é. Eu vou dizer pro nosso público qual é a punição por essa lesão corporal. Artigo 129, parágrafo 9º, a pena é de 2 a 5 anos. 2 a 5 anos no Brasil significa 2 anos, porque provavelmente o agressor é réu primário e réu primário aplica-se pena mínima. Isso é uma uma regra que se

segue no Brasil, a meu ver, eh equivocada, mas é isso que se faz, não é? Então, 2 anos dessa pena de 2 anos de prisão, sabe quanto tempo ele vai cumprir? nenhum dia, porque com 2 anos de de com pena de 2 anos, com pena inferior a 4 anos, a pena já começa a ser cumprida inicialmente em regime aberto. E aí começa a ser cumprida em regime aberto é tudo entre aspas, porque regime aberto é só uma maneira assim, vamos dizer, elegante de dizer que o sujeito vai para casa, regime aberto, ele vai para casa. É isso, né? Então,

chamar isso de cumprimento de pena é uma ficção. O resultado, então, é a mais absoluta impunidade. Vai constar lá na folha de antecedentes dele, é verdade, que ele tem uma condenação a 2 anos de prisão, só que ele vai para casa. É, é, é essa punição rigorosa da lei penal brasileira. Agora faltam 10 minutos paraas 9 da manhã no Jornal da Oeste, primeira edição. A gente faz uma rapidíssima

pausa, mas antes vamos conferir como é que tá o tempo em São Luís, no Maranhão. Nesse momento, clima ensolarado por lá, 28º, com máxima de 32 durante o dia. Siga com a gente porque depois do intervalo nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil com o destaque Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Alive preocupação. Você sabia que o

Nordeste é a região mais propensa aos terremotos no Brasil? >> Em [música] um minuto nós voltamos

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias. melhorar a circulação sanguínea e, principalmente evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora

as conexões neurais. evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue

agora 0800 591. 4562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do [música] mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

[música]

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com a Oeste pelo Brasil. O brasileiro sente um certo alívio pelo fato do país estar protegido de terremotos. Porém, há uma região mais propensa aos abalos sísmicos do que as demais, que é o Nordeste. Vamos descobrir por essa é a região do Brasil com mais riscos de sofrer um terremoto.

Na reportagem do Luciano Emiliano. >> Esse fenômeno se deve à crosta terrestre mais fina na província Borborena, que abrange grande parte do Nordeste. Sob estados como Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco e Alagoas, a crosta tem de 30 a 35 km de espessura, menor que a média mundial de 40 km. Essa formação com rochas antigas favorece a percepção de tremores. Segundo a organização global Sismic Hazard, o Nordeste é classificado com risco moderado a alto, com probabilidade de 10% de abalos. A cada 50 anos, a região

tem muitas falhas geológicas, como a de Samambaia, no Rio Grande do Norte. Há 40 anos, a cidade de João Câmara registrou um abalo sísmico de 5,1 pontos que danificou cerca de 4.000 casas. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora são 8:54 no horário de

Brasília. Vamos acionar a nossa repórter Tauani Catanha diretamente de São Paulo, porque subiu para quatro o número de homens mortos pela tropa de elite da Polícia Militar a Rota depois de denúncias que os relacionavam ao ataque contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos. Bom dia, Tauani, bem-vinda. >> Muito bom dia, Daniel. Pois é, mais uma atualização sobre o caso do atentado contra o primeiro tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos. ele que

está internado em estado grave, mas ainda é estável. A gente já vai dar mais detalhes sobre o boletim médico dele, mas antes, isso que você eh noticiou, né? Dois homens foram mortos na quinta-feira desta semana durante um patrulhamento da do primeiro batalhão da tropa de choque, segundo a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Um deles, o homem de 37 anos, que já tem um histórico aí de roubos, eh, também furtos, tráfico de drogas e corrupção de menores, ele é suspeito de ter participado desse atentado contra o tenente Ronixon Pimentel, que aconteceu no fim de junho ali na região metropolitana em São Caetano do Sul, aqui de São Paulo. Nota. A Secretaria de

Segurança Pública também afirmou que os agentes apreenderam quase 3 kg de maconha ali com esses dois suspeitos e também porções de craque. O que acontece é que eles estavam patrulhando, né? O batalhão de choque patrulhava aquela região de Eliópolis, na zona sul da capital paulista. Abordaram os dois suspeitos, eles reagiram, confrontaram os policiais que revidaram com os tiros. Eh, os suspeitos chegaram a ser socorridos, mas não resistiram a esses ferimentos. sobre o estado de saúde do

Ronixon Pimentel, que é irmão da Eloa Pimentel, que foi morto, adolescente morta em 2008. Ele que tem 39 anos, foi submetido nesta semana a um procedimento de traquiostomia. Ele que está internado no Hospital estadual Mario Covas em Santo André, também região metropolitana de São Paulo. Ele passou para esse por esse procedimento para melhorar a respiração e a PM informou que esse procedimento foi realizado sem intercorrência, sem sangramentos. ele já retornou ao leito da UTI, onde permanece internado ali, sempre recebendo cuidados médicos, que é característico da unidade de terapia intensiva. E segundo o

documento, os parâmetros neurológicos, já que o tenente foi atingido na cabeça, né, foi balhado na região da cabeça, seguem favoráveis, pressão intracaniana estável e em níveis baixos também. Então ele tem feito dieta diretamente por sonda, apesar do estado grave, tem apresentado ali uma certa evolução, uma resposta ao tratamento na UTI. Ele passa por uma condição chamada de vasoespasmo cerebral, que é uma espécie de estreitamento das das artérias do cérebro e haverá então a sedação que permanece nele vai ser reduzida segundo a PM. Esse é o último boletim que foi divulgado. E claro, há também ainda um homem foragido, o Hércules da Costa, conhecido como Golias ou Peruca, está por agido, já foi inserido aí na lista da Interpol e a Polícia Militar segue ainda atrás desse suspeito para identificar, né, e, claro, realizar a prisão. Lembrando que a gente noticiou

também nessa semana que a PM oferece R$ 50.000 R000 em recompensas, por mais informações que levem à prisão desse suspeito. Daniel, >> obrigado pelas informações. Táicatan, direto de São Paulo. Agora 8:57, o Senado Federal aprovou uma medida provisória que direciona uma porcentagem da arrecadação das apostas esportivas para o fundo para aparelhamento e operacionalização da Polícia Federal, o FUNAPOL. Ainda este ano, estima-se que o

repasse seja de R$ 200 milhões deais, dinheiro que poderá ser usado para cobrir despesas de saúde dos servidores da PF. A proposta segue para a sanção presidencial. Quero ouvir o Marcelo Suano sobre esta proposta. Como é que você avalia? >> São propostas que não que não levam a resultado algum. Eu vou fazer uma

comparação, se é um serviço, ou seja, é um um jogo uma atividade qualquer que seja, mas fazer uma comparação com os manuais que você encontra nos Estados Unidos, que a gente entende porque não vai levar a lugar nenhum. Eh, quando você compra um produto norte-americano lá nos Estados Unidos, vem um manual e lá os manuais de que mostram como você deve operar o aquilo que tá comprando são manuais para verdadeiros idiotas. Por qual razão? Porque ele diz assim: "Você tem que apertar no botão vermelho". Ele diz: "A cor vermelha é essa?" É assim que se faz, põe a foto do

botão, diz como aperta e diz qual é o resultado. E se não apertar, diz o que vai acontecer. Por qual razão eles fazem isso? Porque lá tem uma legislação que diz o seguinte: se o indivíduo não for informado adequadamente, ele será punido. Aí vem a questão da comparação.

O que que eles estão dizendo? A Bet diz que causa determinados problemas. OK? E aí, como é que ela é punida caso produz um resultado? É essa que é a questão. A

questão não é alertar para as pessoas que elas podem sofrer determinado disturbo, que elas podem viciar, que ela pode acontecer, que ela pode ficar pobre. Não é isso. Isso todo mundo sabe. É necessário. Mas é necessário também que haja toda uma legislação, uma nor normatividade para dizer o que ocorrerá mediante determinadas circunstâncias ou características ou consequências daquela atividade, caso ela esteja sendo feita de uma maneira que induza a um comportamento ou induza a um erro. Eu

vou fazer uma última comparação que me lembra que é necessário isso, mas eu me lembro quando um certo eh indivíduo era prefeito de São Paulo, que para resolver o problema de determinados lugares que tinha enchentes, ao invés de tentar matar enchente, ele fez algo que é necessário, mas ele limitou a isso. Ele simplesmente botava uma placa e dizia assim: "Aqui a laga". Ponto, tava resolvido o problema. É o aqui alaga. Só isso. Com todo respeito. Estou sendo um

tanto quanto grosseiro, mas é o que resume a realidade dessa proposta. Deixa-me ouvir também o Marcelo Rocha Monteiro e a Gutapini, porque ainda ontem o ministro da Fazenda, o Dário Durrigan, afirmou que vão ser lançadas duas portarias hoje, sexta-feira, com regras paraa publicidade de Betes aqui no Brasil. Isso tudo em função do recente episódio lá com a Casé TV, que supostamente estaria fazendo propaganda de Bets durante a transmissão da Copa. E aí a Secretaria Nacional do Consumidor tava investigando a possibilidade de que essas propagandas seriam enganosas ou abusivas por parte do canal durante essas transmissões dos jogos da Copa. E aí, em resposta, o Ministério da Fazenda diz que em uma das medidas as empresas de aposta vão a partir de agora precisar colocar uma advertência do Ministério da Fazenda, alertando que as apostas causam perda de dinheiro. E aí o ministro diz

que essas bets vão empregar nessas peças de publicidade coisas do tipo, abre aspas, apostar pode causar dependência. Marcelo Rocha Monteiro. Ou então apostar faz você perder dinheiro, ou então aposta não é investimento. Essas ações vão passar a valer daqui a uma semana, no dia 17 de julho. >> Genial.

[limpando a garganta] A advertência dizendo que apostar pode fazer você perder dinheiro. Já pensou se não tivesse essa advertência, né? Ninguém teria pensado nisso. Eu tô lembrando de uma regra da da União Europeia, né, que o pessoal critica muito quando fala do excesso de burocracia, que o o o peixeiro é obrigado a colocar na embalagem do peixe que ele vende, contém peixe, né? Então é, é mais ou menos isso. É como colocar lá no você compra 1

kg de salmão e no na embalagem vem escrito que ali contém peixe. E é a mesma coisa, né? Apostar pode fazer você perder dinheiro. Pois é. O que seria de nós sem esse ministro da fazenda, né?

Aliás, esse ministro da fazenda veio para me desmoralizar. Quando a Hadad pediu o boné, eu falei: "Não sei quem vem, mas pior do que a Hadad não pode ser. Errei". Deixa me colocar na conversa aqui a nossa economista, convidada de todas as sextas-feiras, Bruna Aleman. Seja bem-vinda. Muito bom dia. Muito bom ter

você com a gente. [suspirando] >> Bom dia, Daniel. Uma honra estar aqui novamente com vocês. >> Satisfação é sempre nossa. Bruna, a gente tá falando aqui a respeito dessa iniciativa. Primeiro, tem

[limpando a garganta] dois pontos aqui pra gente poder ouvir você. O Senado aprovou agora uma MP que vai direcionar um percentual da arrecadação das apostas esportivas nessas betes, não é, para um fundo de para aparelhamento e operacionalização da Polícia Federal chamado Funapol. Então, estima-se que só neste ano o repasse vai ser de 200 milhões de reais. Um dinheiro que poderá ser usado para cobrir despesas de saúde dos servidores da PF. Essa proposta agora segue paraa sanção presidencial. E

é o primeiro ponto que eu quero ouvir você, como é que você avalia economicamente falando aí eh essa questão, esse eh esse percentual que vai ser tirado das apostas, ou seja, né, para para ser reinvestido em tese na Polícia Federal. Como é que você enxerga essa questão? na verdade nada mais é do que uma transferência de uma responsabilidade pública. Ou seja, a gente tá falando muito sobre a questão fiscal do país. A máquina pública, ela custa muito caro. O

Brasil, ao invés de melhorar as suas contas, ele nada mais do que está trazendo as bets, que é um grande problema. Ontem mesmo eu tava fazendo uma palestra sobre investimentos e nós estávamos falando quanto que estão estagnados os brasileiros, que os brasileiros não conseguem investir, não conseguem guardar dinheiro e o público investidor não consegue crescer. Porém, o número de pessoas que estão no tigrinho ou nas bets é infinitamente maior do que o número de investidores brasileiros. Ou seja, um problema de educação financeira que nós temos aqui no Brasil, o desespero das pessoas de ganhar dinheiro rápido para se sustentar. O governo, ao invés de pegar isso, ele pegou essa responsabilidade que seria dele por questões não só fiscais, mas as questões do assistencialismo e está transferindo para tapar os buracos do da grande máquina pública. Nós estamos

principalmente em recordes de arrecadação para poder tapar determinados buracos. Ou seja, a sua finalidade ela não é ruim. O problema é a sua origem. Ou seja, ele taxou um uma questão, as bets, que é uma um problema de saúde mental e financeira dentro do país para arrecadar esse dinheiro e ao invés de reduzir as suas contas ou a sua máquina pública com n outras questões, ele está tentando tapar os buracos de onde o sistema está ineficiente. Então, nada mais é do que uma transferência de responsabilidade e não uma responsabilidade a olhar para si, a responsabilidade com o dinheiro público e a reorganização e também a adequação da sua questão fiscal.

>> É o chamado despira um santo para cobrir o outro, né? 9:5. Já já você volta com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Depois do intervalo, a gente vai pra nossa quinta reportagem, Bruna Aleman, da série Corrupção Master, a Teia do Poder. Eu quero que você analise também essa reportagem junto com a gente.

>> Viagens internacionais, hotéis sofisticados, bebidas de altíssimo valor, charutos. Você vai conhecer as festas de Daniel Vorcaro. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para [música] sua casa.

>> [música] >> Seguimos na terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente. Você que tá chegando agora, deixe o seu like, é importante para fortalecer o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Nesse momento eu peço a você que também que acabou de chegar, faz o seguinte, copia o link dessa transmissão e cola aí nas suas redes sociais, copia e manda lá por meio do seu aplicativo de mensagens favorito também. Então, coloca nos stories no Facebook e também no Instagram para que mais pessoas se juntem a nós e saibam que de segunda a sexta, a partir das 7 horas da manhã tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na OesteTv. Uma rede de

influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do jornal da Oeste, primeira edição, revelam os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Eu peço a sua atenção dos nossos comentaristas, da Bruna Aleman, do Marcelo Suano, da Gutapine e do Marcelo Rocha Monteiro para esse resumo de todo esse caso agora, mas que a gente sabe que tá longe de acabar. Assista agora a quinta reportagem de Corrupção Master, a teia do poder.

[música]

As festas atribuídas ao ex-dono do Banco Máter, Daniel [música] Vorcaro, deixaram de apresentar apenas demonstrações de luxo para se tornarem um símbolo [música] inquietante da promiscuidade que pode surgir quando o poder econômico se aproxima [música] das estruturas do Estado. viagens internacionais, hotéis sofisticados, bebidas [música] de altíssimo valor, charutos e uma atmosfera de ostentação compunha cenário [música] que, segundo as investigações e reportagens, extrapolava o mero entretenimento. [música] A suspeita é de que esses encontros funcionassem como instrumentos de aproximação com autoridades [música] e de construção de uma poderosa rede de influência. Quando o luxo passa a servir como moeda de acesso aos [música] centros de decisão, a sociedade tem motivos para se preocupar. A confiança nas [música] instituições depende da certeza de que decisões públicas são tomadas em benefício do interesse coletivo e não sob a influência de relações privilegiadas, favores [música] ou regalias. É

justamente essa percepção que torna o caso tão grave. As apurações indicam que eventos foram realizados em cidades como Londres e Nova York, [música] reunindo figuras influentes dos três poderes. Os relatos sobre viagens em jatinhos, hospedagens em hotéis de luxo [música] e uma estrutura cuidadosamente preparada para impressionar convidados reforçam a imagem de um ambiente em que o dinheiro buscava abrir [música] portas que deveriam permanecer fechadas à influência privada. Separamos em conexões [música] para ilustrar cada lado dessa teia de corrupção. A quinta conexão, as festas.

A principal e que foi revelada pelas investigações é uma degustação de whisky e charutos [música] em Londres no dia 25 de abril de 2024 paga por Daniel Vorcaro. Vamos detalhar agora quem esteve presente neste evento. Os ministros do STF Alexandre [música] de Morais e Dias Toffoli. O procurador geral da República Paulo Gonê, o diretorgeral da Polícia Federal Andrei Rodriguez e o presidente da Câmara [música] Hugo Mota. Registros no celular dos empresários apontaram que apenas o evento na capital britânica consumiu cerca de 640.000lares,

[música] aproximadamente mais de 3 milhões deais. Essas celebrações em Londres [música] fizeram parte de uma série de gastos milionários do banqueiro com autoridades em viagens para Nova York e Lisboa, avaliados em mais de R milhões de reais. Se empresários conseguem transformar [música] riqueza em acesso e restrito aos mais altos escalões da República, instala-se uma perigosa sensação de que existem dois países. [música] Um em que a lei alcança o cidadão comum e outro em que o poder econômico [música] tenta se colocar acima das regras. Nenhuma democracia se fortalece quando o brilho [música] das taças de cristal ofusca a transparência das instituições.

Nenhuma república permanece íntegra quando o prestígio social substitui [música] o dever de imparcialidade. Casos dessa natureza exigem investigações rigorosas [música] respeito ao devido processo legal e total transparência para que a verdade seja plenamente [música] esclarecida e se houver responsabilidades comprovadas elas sejam atribuídas a todos os envolvidos [música] sem privilégios, sem exceções e sem blindagens.

Lembrando que em breve também este registro histórico, porque a gente pode chamar essa série de reportagens de registro histórico, esta quinta edição, esta quinta reportagem vai estar disponível também num corte no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Você que nos acompanha por meio da Oeste TV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e também no canal 215 na OIT TV. Em breve esse material vai estar disponível. Já temos lá quatro reportagens disponíveis. Lembrando que esse registro histórico segue na próxima semana também. E aí eu

sugiro a você e peço a você que na medida do possível você copie e cole também os links desses cortes e distribua aí, compartilhe nas suas redes sociais para que mais pessoas também não se esqueçam desse caso que ainda tem muita coisa a ser revelada. 9:14, no horário de Brasília, trago uma informação importante. Caminhoneiros autônomos ameaçam uma paralisação nacional, caso o Senado não vote a medida provisória que visa fortalecer a fiscalização e punição para o descumprimento do piso mínimo do frete. A MP, enviada em março corre o risco de perder a validade no próximo dia 16 de julho. Lideranças da categoria cobram a inclusão da pauta e responsabilizam o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, pela tramitação. Setores como

o agronegócio e a indústria se opõem à medida, alegando aumento nos custos de transporte. A proposta, que já sofreu alterações na Câmara para mitigar impactos, busca garantir condições justas para os caminhoneiros, mas enfrenta resistência e a possibilidade de novas modificações no Senado. 9:15, hora da gente falar. Mais um pouco aqui com a Bruna Aliman, nossa economista convidada. O Marcelo Rocha Monteiro, quer trazer um elemento para nossa conversa sobre a economia contigo, Bruna. Diga, Marcelo.

>> Pois é, Bruna, eu queria aproveitar aqui a a [limpando a garganta] sua presença em mais uma aula de economia aí que você eh ministra para nós. Eh, voltando àele tema das bets, você mencionou, né, a a eu lembro de ouvir essas palavras, o desespero do brasileiro por ganhar dinheiro e e a falta de de conhecimento, de educação financeira, né? Eu fiquei pensando, eu não sei se isso, queria te ouvir sobre isso, não sei se é uma especulação minha, né? Eh, a gente vive nesse país, né? Essa reportagem dá até um desalento, essa reportagem aí, essa série de reportagens sobre o master, né?

E e é essa sensação, você tem dois países, um que toma whisk milionário em Londres, né? com a presença de altas autoridades da República, inclusive do chefe do Ministério Público Federal. Você imagina para um para um rapaz de 20 e poucos anos que fez concurso pro Ministério Público há 40 anos, o que é ouvir um negócio desse? E mas no o outro país, o país real, né, é um país que basicamente tá estagnado desde os anos 80, né, a não ser aqueles voos de galinha, né? E aí eu penso o seguinte, o o cidadão brasileiro, cidadão comum, né, não aquele que toma o whisky milionário em Londres, ele ele olha assim para um cenário de uma sensação assim de falta de perspectiva, né? O que que eu vou fazer

para vencer o ciclo da pobreza, né? Qual é a perspectiva profissional que eu tenho de prosperar, né? As pessoas querem prosperar, né? Não é necessariamente ficar milionário, né? vai ficar igual Mic, mas é poder comprar uma casa própria, um um automóvel, não é? Ter dar uma boa condição de vida

paraa sua e não ver perspectiva. Você acha que isso contribui para que tantos e tantos brasileiros acabem indo por esse caminho da jogatina desenfreada, né? Isso e essa falta de perspectiva de um crescimento econômico, de uma prosperidade, né? Esse é o cenário que a gente vive, me corrija se eu tiver errado. Até onde eu lembro, né, nos anos 80 se falava em década perdida, mas a gente já perdeu várias décadas, né? Queria te ouvir

sobre isso. >> Deixa eu só trazer um um complemento com base nisso que o Marcelo Rocha Monteiro tá dizendo, Bruna, porque tem uma pesquisa da SPC Brasil que tá revelando que 81% dos inadimplentes brasileiros usam novos créditos para quitar dívidas anteriores, criando o que a gente pode ver aí como um ciclo vicioso, né? Um estudo que aponta a falta de letramento financeiro e o desespero como causas. Há um paradoxo comportamental onde 78% avaliam o seu conhecimento financeiro como regular ou ótimo, mas quase metade não controla o orçamento. >> Incrível. Todos todo tudo que vocês

comentaram, eh, realmente ela traz um pouco sobre o desenho da sociedade brasileira, né? Eu acho que essa questão da década perdida ou o que nós estamos estamos entendendo como Brasil hoje reflete muito mais como sociedade que acaba reverberando na economia em si do que eh como política ou economia, enfim, em qualquer outro aspecto. Deixa eu explicar para vocês. Isso daí nada mais é do que um efeito comportamental. A gente olha, o brasileiro, ele é muito, nós somos muito, como que fala?

criativos quando a gente olha a internet, né, em relação a memes. E um meme específico, ele vai resumir muito do que tá aqui. Eu acho que eu não vou dar certo, foi, eu vi esses dias na internet, eu acho que nada dá, tá, está dando certo aqui no Brasil. Ser honesto também não dá certo. Eu acho que eu vou pro lado da corrupção.

Olha como isso está se tornando uma frase verdadeira. Por quê? Se você olha a base, a camada de baixo, a gente não tem um sustento ou incentivo à educação. Tudo começa com a educação básica. Qualquer país, independente do tamanho dele, começa com a educação. Quando você

tem educação, você traz a clareza e o poder de escolha das pessoas. A partir do momento que ela pode escolher, ela tem uma interdependência menor em relação ao Estado, porque ela consegue minimamente decidir por si própria e não ir atrás apenas do que existe ou que está a seu alcance. E o Brasil ele está se desenhando neste cenário. Cada vez você aperta a educação paraa população ser um pouco mais, é uma palavra forte, mas eu vou utilizar ela, pro brasileiro ser cada vez mais ignorante. O ignorante é aquele que não tem acesso à educação, porque o ignorante é mais manipulável.

Ou seja, historicamente a gente volta à política do pão em circo. Nada mais é do que isso. E o Brasil estagnou lá atrás e continua sendo o mesmo desenho. Então, muitas pessoas que criticam em relação a todas as as negociações ou minimamente quando, por exemplo, o Bolsonaro ele tava no poder, ele trazia muito algumas questões eh para poder emancipar o Brasil no sentido de novos negócios, novos acordos comerciais, né, e uma amplitude do Brasil em relação aos negócios com o mundo e também essas relações internacionais. E as pessoas criticavam que nós estávamos abrindo as pernas em relação aos outros países e muito trazendo ali sobre aquela época do do colonialismo e tudo mais. Pelo

contrário, hoje a gente vive mais esse cenário muito parecido desde quando o Brasil foi colônia com essas duas faixas do que quando chega um presidente que quer minimamente evoluir o nosso país. Então, economicamente falando assim, eh é muito triste a gente ter esses determinados dados. E sim, o brasileiro ele vê duas perspectivas, ou se manter ali dentro do assistencialismo com base na sua ignorância, porque é alimentada a sua ignorância. Todos os vídeos que nós vemos todos os dias relacionados ao governo atual e as frases absurdas que ele fala e tenta trazer pra população uma visão de mundo, uma visão de sociedade, uma visão de consequências ou de atos que são imaginárias dentro da cabeça dele. Ou seja, ele a gente precisa bater palmas porque é um belo contador de histórias que dentro de uma população que não tem base de educação acaba acreditando que aquele é o único estado dela. Então a

Bet ela nada mais vem uma tentativa de ascensão minimamente junto com um discurso de ódio contra o milionário, né? Porque como ela não tem isso, isso tá sendo muito bem alimentado, é o que você trouxe aqui. A gente, nós não precisamos todos ser eh milionários. Nós precisamos primeiro tentar nos sustentar. O pobre, ele precisa tentar se sustentar, minimamente, ter o arroz, feijão e não se preocupar com isso, porque hoje ele faz a conta se ele consegue comprar o arroz, feijão e tentar comprar alguma proteína para colocar dentro da casa dele. Então, a

Bet nada mais é do que uma consequência de um problema estrutural que é alimentado para que o Brasil se mantenha dentro dessa posição. E aí a gente acaba enxergando cada vez menos perspectiva e cada vez que a população vai enxergando isso, a Bet é um exemplo ou esse meme que eu acabei de falar, eh, e também o fato do Brasil a gente enxergar agora, né, uma base judiciária fraca, que a gente eventualmente não tem tanta confiança quanto se tinha, então você fala: "Será que vale a pena lutar aqui no Brasil?" Eu não vou conseguir, porque quem consegue são poucos. E ainda é questionado que os poucos que conseguem, será que foi de uma forma idônea? Eu acho que os valores do brasileiros, dos brasileiros, estão sendo questionados e logicamente eles reverberam na sociedade e na economia.

>> Pois é, Bruna e Marcelo Suano também. Quando a gente fala sobre educação financeira, a gente tá falando que a educação financeira ela serve para transformar a relação do brasileiro, do cidadão com o dinheiro de uma forma adequada, né? É isso aí. Eu não sei se a Bruna vai concordar comigo, mas eu tenho quase certeza que tenderemos a caminhar no mesmo sentido, na mesma direção e no mesmo sentido. Mas um grande problema quando a gente vê essa questão das bet das bets e vê o problema estrutural que a Bruna colocou é primeiro o cidadão ele não vê perspectivas de avanço, seja porque não tem o emprego e o emprego não tem porque não é estimulado o empreendedorismo, não é estimulado um capitalismo que tem uma economia concorrencial, ou seja, não existe oferta. A oferta, a ilusão da oferta que

é dada pelo governo é a oferta de emprego que se daria pelo funcionalismo público ou por qualquer outra coisa que ele invente com seus campeões nacionais, que é limitado. Mas o pior de tudo é que não tendo estruturalmente essa perspectiva, não é dado ao cidadão uma educação financeira. E quando se trata de educação financeira, ela é tratada de uma forma errada. Ela, eu posso estar enganado e eu gostaria de ouvir, mas por que é tratado de uma forma errada? Porque tento e iludir de que educação financeira é ensinar o indivíduo a gastar menos do que recebe ou a economizar, a tentar fazer uma poupança.

Da minha perspectiva, isso é importante, mas é mais importante ou tão importante quanto aprender a transformar dinheiro em dinheiro, porque isso gera um empreendedor e se não gera um empreendedor, gera alguém que tem a capacidade de entender como funciona um sistema financeiro. Em determinados países, o indivíduo, os jovens são ensinados a entrar na bolsa de valores, a entender como funciona a bolsa de valores, entender como funciona o mercado de criptoativos, é entender como funciona toda essa lógica. Você tá entendendo? Isso seria uma educação financeira. E o que eles fazem? Criam a

perspectiva de que transformar em dinheiro em dinheiro é apostar em bets ou fazer apostas de jogos. Isso é a grande demagogia e a grande ilusão. É isso que tá levando a esse erro. >> Ah, Bruna vai voltar aqui no telão com a gente. E aí, Bruna? concorda?

>> Super concordo. E essa é a grande questão e grande mudança. Uma educação financeira, ela ela começa com a mentalidade financeira e não fazer você gastar menos e ter aquele percentual de poupança. Eu achei incrível, super complementar e super necessário que você trouxe. A mentalidade financeira não existe. E quando a gente olha o

dinheiro, aqui no Brasil é ele é visto como algo ruim e não como algo é positivo. Então não é só uma perspectiva de crescimento, é como é como dinheiro é visto e como, principalmente para se manter o Brasil da forma como tá, como você precisa radicalizar e e tornar aquilo como uma questão negativa. >> Muito bem, a Bruna volta com a gente daqui a pouquinho aqui no Jornal da West, primeira edição. Já já também a nossa diretora de redação da revista Oeste, a Branca Nunes, chega por aqui com todas as atualizações, novidades, todos os artigos, os principais artigos, a matéria de capa da nova edição da nossa revista digital. E depois do intervalo a gente vai com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil.

Destaque agora é do repórter Mateus Fontes. Diga, Mateus. Operação Colosso de Areia investiga fraude de R$ 908 milhões de reais no Espírito Santo. >> Em um minuto nós voltamos.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste.

Seguimos com o Jornal da Oeste, primeira edição, até às 10 horas da manhã, trazendo informações para você, minuto a minuto, atualizações o tempo todo, de tudo que acontece no Brasil e no mundo. Por isso, vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. A operação Colosso de Areia investiga uma fraude de R$ 908 milhões de reais no Espírito Santo. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Federal deflagrou a operação Colosso de Areia no Espírito Santo para investigar um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo contratos públicos que somam mais de R$ 908 milhões deais frimados entre 2017 e 2025. A ação, com

apoio da Controladoria Geral da União cumpriu 17 mandados de busca e apreensão, resultando na apreensão de mais de R$ 270.000 em espécie, veículos e documentos. As investigações apontam para empresas de fachada que teriam ocultado valores e realizado movimentações financeiras incompatíveis com as suas atividades, além de saques expressivos. A Polícia Federal não descarta a apuração de outros delitos relacionados à administração pública e licitações. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Voltando a falar sobre Brasília, a sessão do Congresso Nacional que estava prevista para ontem, quinta-feira, foi cancelada por falta de acordo entre os parlamentares. Com cancelamento, o legislativo deve entrar no recesso parlamentar, que vai de 18 a 31 de julho, sem votar temas considerados prioritários. Entre eles estão a PEC da Segurança Pública, a proposta do fim da escala 61 e o projeto sobre a exploração de terras raras, Gutapini. O impasse ocorre, vale lembrar, em meio ao rompimento entre o presidente Lula e o presidente do Congresso, presidente do Senado, Daviel Columbre, depois da rejeição da indicação do Jorge Messias para aquela vaga no Supremo Tribunal Federal.

É, nós estamos no dia 10, então falta muito pouco pro recesso. Então, se a gente parar para avaliar, é até bom que essa sessão tenha sido cancelada e que as outras também não aconteçam, porque são temas de muita importância pro Brasil, com impacto econômico, em especial essa questão da do fim da jornada 6 por1. E tava [limpando a garganta] muito no início ali da conversa ali no Senado, né? teria que passar por uma comissão especial e pelo menos mais cinco reuniões. E a ideia, pelo menos inicial, do governo, era que isso fosse atropelado para que fosse pautado imediatamente, houvesse logo uma a aprovação dessa PEC e já no Senado com uma ideia diferente, nem teria mais aquele prazo todo de transição, que nem é tanto assim, de 12 meses, para que ela passe a vigorar com as 4 horas menos, né? Então, de fato, é

melhor que essa sessão seja, tenha sido cancelada. E isso fica também paraa reflexão do povo brasileiro. Toda vez que o Congresso tá ali operando, sai caro para o brasileiro em todos os pontos. Então, quando eles não estão trabalhando, sai muito mais barato pra gente. É, é curioso a gente pensar assim, né? Porque afinal a gente tá

pagando o salário deles para que eles trabalhem, mas no fim das contas é mais barato quando essa galera tá de férias, porque é menos interferência na nossa vida, são menos projetos de lei que entram na nossa casa, na nossa família, no nosso bolso, porque parece que eles estão lá só pensando nisso. Qual que é a forma outra forma mais criativa de meter a mão no nosso bolso? E é muito pouco discussão sobre redução de imposto, redução do tamanho do estado, não é eh é é o contrário. Então eles estão lá se servindo de nós e não servindo aos interesses da nação. Então que bom que foi cancelado. Inclusive esse ano

legislativo tinha que ser até menor porque a gente sairia muito mais no lucro. >> Agora são 9:33 no horário de Brasília. A Bruna Aleman segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com a Guta Pini e com o professor Marcelo Suano. Os Correios adiaram fechamento de agências previsto no plano de reestruturação da estatal por causa das negociações com sindicatos e das ameaças de greve dos funcionários. A suspensão é temporária, mas outras medidas para reduzir despesas, como a venda de imóveis, continuam em vigor. A estatal

pretende fechar 1000 agências como parte do plano de recuperação financeira. O Banco do Brasil anunciou um contrato de Rhõ3 milhõesais com os correios para prestação de serviços postais pelos próximos 5 anos. O banco informou que o acordo substitui o instrumento anterior e foi feito sem licitação, já que os Correios são a única empresa autorizada a prestar parte desses serviços. Bruna, no primeiro trimestre deste ano, os Correios registraram prejuízo de R bilhões18 milhões deais, quase o dobro do resultado negativo do mesmo período do ano passado. >> Bom, na verdade, eu não sei se eles estão querendo salvar os Correios ou eles estão criando um novo problema, né?

Vamos lá. Primeiro, essa questão, eh, não tinha contrato de licitação e agora foi injetado um determinado dinheiro, né? Então, assim, vai ser injetado um determinado serviço, porque é injeção de dinheiro, esse contrato junto eh público com público, nada mais é do que uma ajuda financeira. Assim, a gente precisa considerar sendo preto no branco, assim e bem claro. O ponto é, o nosso país, teoricamente ele não tem condições mais de sustentar a ineficiência dos correios. Além dos correios serem

ineficientes, eles estão dentro dessa questão que a gente ainda fala de toda a máquina pública, ele é um custo muito grande. Então, além de ser ineficiente pelo seu trabalho, desenvolvimento, todos os investimentos que foram feitos, ele não consegue entregar e ele não consegue lucrar. E a gente sabe, a gente não pode falar que é uma questão Brasil, porque empresas do exterior conseguiram entrar aqui no Brasil e conhecer a malha logística e trabalhar com todas as dificuldades que ela tem, gerando seu determinado lucro. Ou seja, o correio não é um local em si para se ganhar dinheiro. Nada mais é o como a forma como está sendo desenhado é uma injeção de dinheiro que sabe se lá para onde vai e para onde é escoado, que não gera um determinado lucro e é culpado todas as questões, enfim, todas as outras empresas que acabam entrando. Então isso

daí é nada mais é e manter esse adiamento desse fechamento quando se tem uma injeção, né, esse essa essa projeção de dinheiro que vai entrar pelo menos para manter para tentar não eh fechar em si a instituição, que logicamente essa essa instituição Correios, né, não vai acabar fechando. Eh, ao invés de você fazer esse fechamento, tudo bem, que que acontece, qual que é o principal ponto de adiar esse fechamento? Você tem muito servidor público que tá estaria desempregado 2 meses, 2 meses e meio ali antes das eleições. Não é interessante. Não é interessante. Então é melhor que

você continue pagando o que é ineficiente, não está funcionando, escoando o dinheiro da máquina pública do que você ter desempregados que podem ser votos. Tudo que é decidido a partir deste momento, na verdade a gente tá conversando sobre isso já tem uns 2, 3 meses. Tudo que está sendo decidido é meticulosamente decidido em relação às eleições. Não deixa de ser uma questão eleitoral. Ninguém tá preocupado com a economia do correio, ninguém tá preocupado se ele vai ser eficiente, se esse serviço vai vai ser ou não. É só

uma injeção de capital para poder colocar ali que eles são estão sendo salvadores da pátria de determinados empregos. E se não tiverem sucesso, serão todos desempregados da mesma forma e não vai se sustentar. Falando em se sustentar, Bruna Aleman Guta e Marcelo Suano, o custo da cesta básica aumentou em 17 capitais brasileiras em junho com São Paulo, Cuiabá e Rio de Janeiro registrando os preços mais elevados. Agora, escute, o feijão foi o principal responsável pela alta e a prova tá no vídeo aqui, ó, que o Jornal da Oeste vai exibir agora. Tu não consegue comer um feijão com farinha com de R$ 15.

Hum. 4:29 11:49 aqui 11:49. Ó, >> tu não consegue comer o feijão com farinha, viu? No governo do Lula. Um feijão com farinha tu não consegue comer de R$ 15. Tu é pobre.

Ô Bruna Alema, a questão toda, eu acredito, corrija-me se eu estiver errado, é que o acesso à alimentação básica não deveria ser um sinônimo de ansiedade pra gente, para todos os nós consumidores. Quando eu falo isso, eu digo que é muito difícil, é muito ruim você ter que ir ao supermercado pensando assim, com medo, né? Será que eu vou conseguir trazer de volta tudo que eu planejo, tudo que tá aqui na lista? E quando eu falo tudo, eu tô falando assim, tudo do básico, porque o feijão é básico na mesa do brasileiro, né? Arroz com feijão, >> com certeza não deveria gerar isso. Daí

acaba, né, como a gente fala, a economia é uma ciência comportamental. Então, a partir do problemas financeiros, e existem inúmeros dados, não só relacionados à ansiedade, mas também relacionada a casamentos, né? entam relacionamentos. Grande parte dos divórcios, por exemplo, que acontecem hoje no Brasil são por questões financeiras que geram essa determinada ansiedade. E essa ansiedade pode gerar, a gente tá vivendo aqui dentro do Brasil, uma população cada vez mais depressiva. O excesso de informação,

pouco dinheiro, pouca, a gente fala: "Nossa, mas eu tenho acesso a tudo". Não temos acesso a tudo porque nós não temos acesso nem alimentação básica. E aí vamos falar assim, eh, isso daí tem um efeito muito grande, tá? O alimento básico, que qual que é o ponto? O alimento básico, ele tá muito diretamente ligado a qualquer eh política pública que a gente faz. Por

quê? Ele está intimamente ligado ao dólar e aos efeitos de importação. O dólar pode não estar tão alto nos maiores patamares, mas ele impacta porque grande parte dos nossos fertilizantes, ou seja, tudo que vai paraa sua mesa que foi plantado, o fertilizante é importado. Além dele ser importado, existem mais de sete impostos que são colocados dentro da importação desse fertil desse fertilizante. Então, se nós não temos uma base aqui, né, uma base eficiente para, ou seja, nós temos muitos tributos, nós temos produtos importados e uma moeda fraca, é logicamente que vai atingir a mesa do brasileiro. Por isso que eu falo, a

economia, a importância de nós entendermos não só a educação financeira, mas como vocês comentaram mesmo, a gente entender o sistema financeiro como funciona, a gente nós estaríamos em outro patamar e faríamos outras escolhas, porque tudo do mais pobre, o mais pobre, lógico, é o mais afetado, mas tudo que a gente coloca na nossa mesa tem uma economia global, uma geopolítica global e uma macroeconomia envolvida. >> Pois é. E escuta só, apesar de apresentar um saldo acima de R 1 trilhão deais no primeiro semestre, os brasileiros retiraram mais recursos da poupança do que depositaram, né? Segundo o Banco Central, no período, a saída líquida foi de R$ 39 bilhões deais. Maio foi o único mês do ano que registrou mais depósitos do que saques. Esse

movimento, Bruna, pra gente concluir esse assunto, é um alerta de que os brasileiros estão usando as suas reservas para tentar sobreviver na hora de ir ao mercado, principalmente diante do alto custo de vida. É isso? >> Com certeza. Só que eu vou dividir em dois blocos, tá? Igual nós dividimos aqui. Então, nós temos as pessoas que

estão com dinheiro. Quem são essas pessoas? exatamente os dois polos que nós temos do Brasil, o da pobreza e quem tem dinheiro. Quem tem dinheiro está usufruindo dos juros altos. Ou seja, os juros muito alto, aquele dinheiro que você coloca num CDB, que você coloca no Tesouro Nacional, que teve muito dinheiro entrando ali, eles rendem muito mais que a poupança. Então é normal que

com juros alto você tenha essa retirada da poupança e entregue ali. E nós temos a população mais pobre, que basicamente é o aperto no orçamento. Então, enquanto muitas famílias estão sacando para colocar em um lugar para render mais, grande parte da população tá tentando manter o seu custo de vida e o crédito tá muito caro. Então, nada mais é do que um sintoma de renda apertada. >> Agora são 9:43 no horário de Brasília.

Quer complementar, Suano? >> Não, voto com a relatora IPS Literes, ela foi perfeita. Exatamente. Agora, as apetas, que eu poderia botar um elemento a mais é que essa condição ela é dada exatamente porque você não tem uma economia estruturada em produzir indivíduos que tenham capacidade de entender a transformação. Eu vou sempre bater nisso, transformação de dinheiro em dinheiro. Ora, aquele que é pobre,

ele vive numa situação em que ele tá na na categoria da sobrevivência. E aí é dado a esses indivíduos uma ideia de que isso pode ser suprido exatamente pelo apoio do Estado. Isso nunca vi aconte acontece no Brasil, porque em período eleitoral a gente não pode fazer crítica a ninguém. Mas se você pegar países em que governo em que governos são eh eh são governados por partidos de esquerda, é exatamente essa é a mentalidade. Então o que ocorre? Esses indivíduos acabam

ficando no ciclo da sobrevivência. Quando eles poupam a como eles não transformavam dinheiro dinheiro em dinheiro, aumentou a inflação ou teve alguma flutuação, eles são obrigados a tirar o dinheiro que eles têm da poupança para gastar na sobrevivência. E o pior, como isso se esgota, eles são obrigados a se endividarem para gastar na sobrevivência e para se endividarem para pagar as dívidas. É um ciclo. >> Eu gostei do seu gesto porque é um círculo, ciclo que deixa a gente >> é louco, [risadas] >> enlouquecido, né?

9:44, rápido intervalo. Em um minuto a gente volta com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição. >> Polícia Civil de Minas Gerais, mira Tribunal do Crime ligado ao PCC. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Estamos [música] de volta com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição. E agora 9:46 no horário de Brasília. Momento importante aqui do jornal para você conhecer os destaques da edição de número 330 da nossa revista digital da revista Oeste. Chegando por aqui a nossa diretora de redação, Branca Nunes. Bom dia, Branca, bem-vinda.

>> Bom dia, Dani. Bom dia, professor Suano que está, né, com você aí no estúdio. Bom dia a todos que nos acompanham. Seguimos aqui também com a Gutapini, com a Bruna Aleman, nossa convidada semanal aqui para falar de economia no Jornal da Oeste, primeira edição. E estamos aqui ansiosos querendo saber qual é a capa dessa edição de número 330 da revista Oeste. A gente vai estampar aí, ó, para

você que tá nos acompanhando falando de seleção brasileira. É isso, Branca? Apatia nacional, [suspirando][risadas] >> Dani? Mais ou menos. Na verdade, eh, essa apatia, né, que a gente viu em campo, ela é a mesma que estamos vendo nas ruas há tanto tempo. E o texto, eh, ele é

mais que foi escrito pelo Augusto Nunes e o Eliseário Gular Rocha, é mais sobre esse retrato do Brasil, né? O o Nelson Rodrigues já dizia, né, que o Brasil é a pátria de chuteiras. Então, mas esse essa apatia em campo a gente vê nas ruas. E daí eh existem muito mais coisas acontecendo no país do que o que que a gente deveria se indignar do que o pênalt, né, perdido pelo Bruno Guimarães lá nas oitavas de final. Por exemplo, para citar alguns, eh 30% da população brasileira hoje, de 15 a 64 anos, é considerada analfabeta funcional. Ou

seja, eh isso significa que ela não consegue interpretar um texto simples. Você tem eh o contrato 109 milhões assinado entre o Daniel Vorcaro e o escritório de advocacia de uma mulher de um ministro do Supremo eh Tribunal Federal, que não se dá a a ao trabalho nem de comentar este episódio. Você tem eh a o presidente da República que dura campanha eleitoral, fala que a classe média eh critica a classe média por querer ostentar e quando é eleito compra um enxoval por R$ 89.000, né? troca os enxovais das residências oficiais e compra lençóis, toalhas, gastando este preço com o dinheiro dos pagadores de impostos, com o nosso dinheiro. Tudo isso e muito mais coisa,

e essas coisas estão na reportagem, deveriam causar indignação total da população e nós não vemos isso. Então é essa apatia, essa apatia que nós vimos em campo é a mesma que a gente vê nas ruas. E o texto fala sobre isso. E daí o o Augusto e o Elisiário, né, mostram que dos últimos 26 anos o PT governou o país por quase 20, ou seja, né, pelo menos um pouco de responsabilidade no que tá acontecendo hoje no país. Eles têm, embora eles sempre lidem como se eh tudo fosse o a causa da herança maldita que eles receberam de outros governos. Enfim,

julho eh, outubro está aí. Vamos ver o que o povo decidirá nas urnas. Mas essa essa capa, eh, ela mostra muito mais, né, um um o que tá como está o Brasil como um todo que a seleção. A seleção é apenas um retrato desse país. E daí, Dani, vou aqui emendar outros textos que a a edição tá bem variada, tem textos sobre vários assuntos. Eu vou

destacar aqui o da Yasmin Alencar. Ela traça um perfil do Hugo Mota e mostra como a trajetória dele até a presidência da Câmara acumula é uma série de investigações envolvendo a família, patrimônio mal explicado, funcionários fantasmas, ligação com o caso master. Isso também deveria causar indignação, né? Mas só para citar aqui dois episódios, o Hugo Mota, ele ele eh existiam na na no gabinete deles duas funcionárias. Uma delas era a fisioterapeuta Gabriela Pagides, não sei se é assim que se pronuncia o sobrenome, que atendia pacientes nas clínicas de Brasília enquanto ela recebia mais de R$ 11.000 R$ 1000 por mês da Câmara para,

né, estar lá dando expediente. E outra, Mônica Magno, que acumulava uma função, né, um cargo, a função no gabinete do Gumota com um cargo numa prefeitura da Paraíba. Depois disso, depois da divulgação desses episódios, elas foram demitidas, mas eh isso aconteceu. São só dois pequenos exemplos de de temas mal explicados aí na trajetória do Gumota. E [roncando] vou encerrar do Artur Piva para mostrar também coisas boas do nosso país. O PIV, ele ficou uma semana

vivenciando a o dia a dia dos pecuaristas do Pantanal. E ele conta nessa reportagem como lá no Pantanal é é totalmente possível e é o que eles fazem há mais de 100 anos, eh, unir, né, a a pecuária e a preservação do meio ambiente e aqueles eh incêndios controlados, que é uma é é isso, isso vem de muito e muitos e muitos anos. Então é uma forma de você conseguir preservar o meio ambiente. Você pega numa época do ano, faz um incêndio controlado para evitar que esta grama que se acumula e seca, ela queime uma vegetação eh lá na frente que não pode ser queimada. Então tudo isso eh faz parte, né, de uma tradição do povo que quer preservar o meio ambiente enquanto produz, porque ele precisa disso. Mais que vem os ambientalistas de

fora, olham aquele fogo eh eh aquele fogo, aquele incêndio controlado e criticam e não sabem direito o que está acontecendo. Nesse texto, o Artur Piva conta isso em detalhes, além de mostrar umas fotos belíssimas. de toda a viagem dele. Daí, >> ô Branca, enquanto você falava sobre essa reportagem aqui do nosso Artur Piva, um abraço pro nosso querido Piva, o Marcelo Suano, ele tá muito empolgado para ler essa essa reportagem. Por que, Suana? É interessante, é, branca, porque

essa reportagem do PIVA, ela traz um elemento que é essencial, porque essa técnica, eu sou do Norte, eu sou de Manaus, nós víamos isso sendo aplicados exatamente para fazer o controle e se antecipar a possíveis incêndios que viriam naturalmente. Ou seja, era uma forma de você trabalhar, são técnicas. E por que isso é tão importante trazer esse dado? Porque primeiro confronta a narrativa de que o agronegócio, a pecuária do Brasil destrói. Não, eles conservam a natureza. E aquilo que é

envolvido com questões de de de incêndios, incêndios controlados, eles são eles apresentam isso como atos criminosos. Não, isso são técnicas, são metodologias que são adotadas, são desenvolvidas tradicionalmente e além disso, cientificamente foram comprovados. É espetacular isso. Maravilhoso. Eu vou ler essa reportagem.

Você vai ler porque você já é assinante da nossa revista digital, da revista Oeste. Agora você que ainda não é nosso assinante, dá tempo de você assinar e ter acesso à edição de número 330 e todas as outras 329 edições da nossa revista digital. Para assinar é super fácil, tá? Aqui, ó, revista.com/cine ou então por meio do WhatsApp no 1191419880 e ainda nossa equipe de plantão nesse momento para atender você por telefone, ó, no 0800 580 2020. Apoie o jornalismo independente

que o Brasil tanto precisa. É isso, Branca. >> É isso, Dani. Uma boa sexta, um bom fim de programa para vocês. >> E aproveito também para estimular a nossa audiência. a Branca, você que é a

nossa diretora de redação do nosso site, da revista digital também acesse o nosso site para ficar atualizado com os principais fatos que estão acontecendo neste instante no Brasil e no mundo. Aí nesse caso, você tem informações grátis o tempo todo ali, ó, minuto a minuto, tem atualizações o tempo todo no nosso site. E aí, para você ter acesso aos artigos aí dos melhores jornalistas do Brasil, Augusto Nunes, Alexandre Garcia e outros mais que você já conhece aqui da OesteTv, do nosso canal oficial no YouTube, você se torna um assinante e estimula, patrocina, incentiva também o trabalho da Oeste para que a gente permaneça no ar levando as informações até você. Antes da gente encerrar, vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Polícia Civil de Minas Gerais mira o Tribunal do Crime ligado ao PCC. Vamos

ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Civil de Minas Gerais deflagrou a terceira fase da operação Caronte, visando desarticular um grupo criminoso ligado ao PCC e envolvido em tráfico de drogas e na formação de um tribunal do crime no sul do estado. A operação cumpriu 29 mandados de prisão temporária e 31 de busca e apreensão em cinco municípios com participação de 140 policiais. As investigações que duraram 11 meses revelaram a atuação de uma célula criminosa do PCC que impunha regras e punições, além de ser acionada para resolver conflitos diversos por meio da violência. Fases anteriores da operação já haviam resultado em dezenas de prisões e apreensões de drogas e armas. Mateus Fontes para o Jornal da

Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Como disse a Berenice Leite mais cedo, não foi? Gutapini e Marcelo Suano. Tá na hora da gente dar no pé.

Infelizmente a gente gosta muito de estar por aqui das 7 às 10 todos os dias de segunda a sexta-feira, 3 horas de jornalismo ao vivo, contando sempre com a companhia de você que tá aí do outro lado acompanhando o Jornal da Oeste, tanto no canal oficial da revista da Oeste no YouTube, quanto também por meio da Oeste TV. E em especial na sexta-feira, a gente também gosta muito de receber a Bruna Aleman, nossa convidada, para falar de economia com muita clareza, com muita didática aqui no Jornal da Oeste. Então começo me despedindo de você e agradecendo mais uma vez a sua presença, Bruna. Bom fim de semana. >> Obrigada. Um bom final de semana para

vocês, Guta, Marcelo, Dani, muito obrigada. É uma honra e todo mundo que tá assistindo a gente. >> Bora lá, Marcelo Suano. >> Bora lá. É, é uma honra, um prazer, um beijo para todos e é uma honra estar aqui ombreando com esse, com esse Olimpo.

Bom fim de semana, Gutapini. Seja sempre muito bem-vinda. Bom que você chegou mais cedo. Segundo, você vai chegar 7 também. >> 7 horas. Agora já tô 100%.

>> Bom dia a todos. Bom final de semana. Até segunda. >> Guta plena. Muito bem. Bom fim de semana

para você. Obrigado aí pela sua companhia. Ótima sexta-feira. Excelente final de semana. Obrigado pela semana.

Toda a nossa equipe também, Douglas, o Barbara, nossa equipe lá de DTV, som operacional, nossa equipe de produção também trabalhando para levar a informação para você. Espero que você tenha gostado do jornal hoje e nessa semana também e que a gente se encontre. Fica com Deus.