---
video_title: "Solo precisa reposição de nutrientes a cada safra"
video_id: e1cl6drmbes
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e1cl6drmbes
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Sem manejo adequado, a fertilidade e a produtividade caem
  
  O solo é a base da produção de alimentos, mas não recebe a mesma atenção que as lavouras. O manejo correto é necessário para a preservação ambiental.
  
  Muitos nutrientes são retirados do solo durante a colheita, precisando de reposição para manter a fertilidade e produtividade, sem isso, o meio ambiente é prejudicado e até os alimentos sofrem com perda de qualidade.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 03, Joice Maffezzolli conversa com Valter Casarin, engenheiro agrônomo e coordenador-geral e científico da NPV (Nutrientes Para a Vida).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O solo é a base da nossa produção de alimentos, mas muitas vezes ele não recebe a mesma tensão que as lavouras. A verdade é que a terra precisa de reposição constante de nutrientes a cada safra. [música] Sem isso, a fertilidade e a produtividade despencam e o meio ambiente acaba pagando o preço. No programa de hoje, vamos reforçar a importância do solo e seus nutrientes e como esse cuidado pode ajudar na [música] preservação ambiental. Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

Walter Casarin, engenheiro agrônomo e coordenador geral e científico da iniciativa Nutrientes para a vida. Seja muito bem-vindo, Walter. >> Obrigado, Joice. Obrigado pelo convite, essa oportunidade de vir falar de um assunto importante que hoje tudo que é que tá relacionado ao agro é importante. >> E nutrientes para a vida. Que nome

bonito. >> Sim. Eh, esse nome ele é trazido dos Estados Unidos, que onde tem a Nutrientes for Life. Então, nós somos uma cor irmã dessa iniciativa que iniciou nos Estados Unidos, também tem no Canadá. Só que a nosso formato aqui no Brasil, ela é um pouco diferente dos Estados Unidos, que a gente procura falar de de fertilizantes para um público bem amplo, não somente para os teenagers, né, para os jovens, como é nos Estados Unidos. Então aqui a gente

procura falar para todo o público. >> É um nome bonito, tão óbvio, né? Porque tudo que é vida, né, precisa de nutrientes, seja a vida humana, a vida animal, a vida vegetal, tudo que é vida, os nutrientes são fundamentais. O solo é a base da produção de alimentos e ele precisa receber a mesma atenção que as lavouras. Reposição de nutrientes a cada safra. Sem isso, a fertilidade, a

produtividade diminuem e prejudicam o meio ambiente. Walter, quais os principais nutrientes retirados do solo durante a colheita? >> Jorge, eu vou dizer para você que todos eles são importantes. Logicamente que a gente dá mais importância para aqueles que têm uma um uma entrada maior, que é o nitrogênio, fósforo e o potássio, né, que é o o adubo com NPK que a gente fala. Mas o cálcio, magnésio, enxofre e todos os micronutrientes são importantes. Agora, essa importância ela

tá muito relacionada com aquilo que você tá colhendo. Se você tá levando folhas embora, como é o caso do alface, é grande, a grande importância é o nitrogênio. Quando você leva frutos e grãos, além do nitrogênio, tem o potássio, né? Quando você tá eh colhendo tubérculos é o fósforo, então depende muito o qual é o o produto colhido, o alimento colhido que ele vai tá levando mais um nutriente do que o outro. Mas vamos pensar assim, todos eles são importantes, a gente não pode negligenciar nenhum, né?

>> Assim como o ser humano, né, que a gente vai perdendo nutrientes, minerais, vitaminas, né, que que o nosso corpo tem com o tempo vai perdendo e a gente tem que repor a mesma coisa. é o solo, né, Walter? E quando o solo não recebe essa reposição adequada, ele acaba ficando prejudicado, uma próxima colheita não vai vir boa. >> Sim. Ó, você começou falando da saúde das plantas, dos animais, do homem. O

solo também tem saúde, né? O solo tem a parte física, química e biológica. Os nutrientes estão muito ligados com a parte química dele, é onde tem os nutrientes, mas a parte biológica é muito importante, a parte física do solo é importante para que tenha uma boa infiltração de água, uma boa retenção de água. Isso tudo é importante. Agora, os nutrientes é é como se fosse a geladeira de casa. Quando você compra os seus

alimentos, você estoca, mas você vai comendo e isso vai acabando. O solo é igualmente. A cada vez que a gente tira uma colheita, e vamos lembrar que no Brasil a gente às vezes tira duas ou três coleitas de uma mesma área. [roncando] Se nós não repusermos esses nutrientes que estão indo embora para o nosso prato, né, do dia a dia, o café da manhã, nós vamos começar a exaurir esse solo de nutrientes e aí ele vai ficando menos produtivo, né? Então é sempre importante a gente tá repondo esses nutrientes, que isso faz parte de uma agricultura sustentável, é manter a fertilidade do solo sempre alta ou nas condições adequadas para poder ter produção agrícola.

>> E como que o produtor sabe quando e quanto ele precisa repor? Esse é o ponto crucial de tudo isso. Quando você tá sentindo algum problema de saúde, você vai no médico, às vezes ele pede para você fazer um exame de sangue ou às vezes para complementar um exame de feeses, né? E o que que nós agrônomos fazemos? Nós pedimos o exame, o exame do do solo é a análise química do solo para saber quais são os nutrientes que estão em condições adequadas, ou tá faltando ou tá em excesso. É através disso que

nós fazemos as recomendações de adubação. Então, para balancear e eh e esses nutrientes e poder dar condições pra planta ter um estado imunológico, também a planta tem que ter o estado imunológico, porque através de um de uma concentração adequada de nutrientes no seu tecido que ela vai resistir a doenças, a pragas e agora pensando no e ninho que tá vindo, né, também resistir ao stress hídrico. Então, sempre após uma colheita, é preciso fazer esse exame ou o produtor acaba fazendo só quando ele percebe que o solo já não tá mais correspondendo aquela expectativa? >> Não, não. O, o melhor, Jor, é fazer sempre, anualmente.

É algo barato, não é caro fazer uma uma amostragem de solo ou uma análise química do solo. É algo em torno de R$ 70. E você pode economizar fertilizante com isso, porque você vai saber exatamente qual é a quantidade de fertilizante a ser colocada. E da mesma forma a quantidade de calcário, né? Não podemos esquecer do calcário, que a análise de solo é aquilo que vai eh conseguir eh dar quantidade adequada de de calcário que o que o solo precisa.

Só, só lembrando que o calcário ele vai para resolver o pH do solo. Quando vou alguém está com aia, que é a acidez do estômago, normalmente ele não come bem. O solo é igual. Se ele tiver com pH baixo, a planta não vai ter os nutrientes disponíveis para ela. Então, antes de pensar em adubação, nós temos que pensar na calagem, na aplicação de calcário. E é isso que vai fazer o

fertilizante funcionar bem. Isso então é o tratamento do solo. Aí depois que vem o plantil e o fertilizante da planta, mas o solo precisa desses cuidados essenciais. Exatamente. Você tinha me perguntado quanto tempo antes a gente faz isso.

Normalmente é feito isso em torno de 2, 3 meses antes, porque se tiver chuvas ao longo desse período que o solo não está sendo explorado, alguns nutrientes podem ser perdido ou mudar o estado nutricional desse solo. Então, o quanto mais próximo do plantil a gente tiver essas análises, é o mais indicado. Então, eh essa análise que vai determinar a o o a quantidade de de fertilizante a ser aplicado. >> Se diz que o exame ele é acessível não R$ 70. Por isso que é ideal fazer, né, sempre antes de você eh usar o solo pro pro plantil, porque com certeza um solo saudável vai ajudar aí a reduzir custos para o produtor. Ele vai ser muito mais

certeiro, vai só e eh colocar o adubo fertilizante que ele necessita. A planta vai vir, vai vir melhor com solo bom, solo saudável, a planta vai precisar de menos fertilizante. >> Exatamente. Nós temos que entender que as plantas somos eh eh quase igual aos aos os humanos. Eh, cada um tem uma característica, uma necessidade. Cada

planta tem a sua necessidade. A soja é diferente do milho, que é diferente do trigo, que é diferente da cana, que é diferente do café. Então, cada um tem a sua necessidade e esse solo, nós temos que balancear esses nutrientes em função da cultura que nós vamos plantar, porque eh essa é a nutrição que vai fazer essa planta ser mais forte, suplantar melhor a as adversidades que possam ocorrer, como pragas, doenças e até reduzir, economicamente vai ser bom reduzir a quantidade de agrotóxico ou defensivos agrícolas a ser aplicado, né? Então é importante a gente equilibrar os nutrientes no solo. >> Ô Walter, e quando a gente fala de manejo correto do solo, a gente tá falando de melhor rentabilidade para o produtor, redução de custos e, óbvio, tudo isso é sinônimo de preservação ambiental, porque sem preservar o ambiente, o meio ambiente, o produtor não consegue plantar, colher, ter renda.

Joice, vamos pensar num mito que existe na cabeça de muita gente, é que quanto mais eu adubar, mais a planta vai produzir. Isso é um erro. Então, quando eu coloco muito adubo, eu posso estar perdendo parte desses nutrientes que estão ali pro pro ambiente. E esses nutrientes podem ser danoso ou fazer mal para esse ambiente, ele pode ser tóxico, né? Então, esse é um primeiro ponto que a gente tem que saber, é qual é a quantidade do fertilizante que nós vamos aplicar para não tá causando nenhum problema ambiental. Se a gente aduba

corretamente, essa planta vai crescer melhor, ela vai produzir, ela vai fechar o solo mais rápido. Então, as gotas de chuva que vão cair não vão incidir sobre o solo. Nós vamos diminuir erosão, né? Nós vamos diminuir partículas que vão até o rio. É muito fácil perceber hoje quando você vai em algum rio, ele tem uma cor marrom.

>> Marrom não é cor de água, água é incolor. Significa que aquele aquele rio tá recebendo partículas de solo. E essas partículas de solo que nó que ele recebe é a parte superior do solo, aonde tem matéria orgânica, onde tem nutrientes, onde tem a argila, que é a parte viva do solo, né? o que dá a armazena os nutrientes do solo. Então tudo isso eh vai fazer com que nós este nós estejamos eh [limpando a garganta] afetando o meio ambiente. Agora tem um outro ponto,

quanto mais a gente produzir, menos nós vamos tirar terra da natureza, menos nós vamos derrubar florestas. Então, nutrir bem as plantas é aumentar a produtividade, é tirar mais alimento de uma mesma área e deixar de desmatar. Eh, isso eu acho que esse é o ponto principal do de uma preservação ambiental.

Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. >> Em meio às incertezas da nossa política, economia [música] e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital [música] de maneira segura e mensalmente? Com lastro físico e retorno acima do mercado. [música] O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. [música] A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em [música] ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, [música] você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato com a Central [música] de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela [música] e seja direcionado imediatamente.

Ô Walter, agora há uma relação entre a qualidade do solo e a qualidade nutricional dos alimentos? >> Total. tem toda a relação a quando a gente fala da saúde das pessoas, essa saúde das pessoas está relacionado ao solo. Vamos pegar um exemplo na Turquia. A Turquia nós temos solos muito pobres em zinco. O zinco é muito importante pro

estado imunológico, mas também pra formação de hormônio de crescimento, não só nas pessoas, como também nas plantas. Então esse solo aonde tá sendo produzido o trigo no na Turquia vai gerar um pão com baixo teor de zinco. Ou seja, toda a alimentação daquela população da Turquia, ela é pobre em zinco, como na Noruega, a é um solo que tem muito pouco selênio. E o selênio é um elemento, um nutriente importantíssimo para nós humanos. Ele é essencial. Então o que

que é feito nessas regiões? um aumento de na ou uma preocupação muito grande da do fornecimento desses nutrientes, mas principalmente naquele momento que a planta tava drenando da folha para os grãos. Então eles aplicam zinco na folha do trigo para ele drenar pro grão e aumentar o teor zinco no no grão. Então, só aí a gente, ah, e só concluindo essa história, as crianças hoje, depois desse trabalho que a gente chama de biofortificação, essas crianças já estão com 5 cm a mais, né, no crescimento, só de fornecer um um nutriente importante através do alimento, porque aquele trigo é feito pão e um pão com mais zinco. Então, dentro daquilo que você me perguntou, essa saúde dessas crianças aqui começaram no solo, né, fornecendo nutriente aqui no solo. E no Brasil nós

temos muito disso também. Então, todo o alimento que chega na nossa mesa, se ele for produzido no solo, onde não tem nutriente suficiente, ele não vai chegar com a quantidade de nutrientes necessária. Por isso que se a gente tem que recorrer aos suplementos para eh suplementar essa necessidade nutricional. >> É, a nossa saúde começa pelo solo, não pelos alimentos, né? Eu gosto de fazer esse paralelo com a vida humana, porque selênio, cálcio, zinco, potássio, magnésio, são minerais que nós temos, que o nosso corpo tem, né? E se a gente

não tiver, quando para de produzir, a gente acaba suplementando. São elementos também presentes no solo, né? >> Todos é vem do solo, todos. Todos. Não tem como nós eh encontrar, nós nunca vamos encontrar nutrientes na planta que não veio do solo. Tudo bem, a gente pode

fazer uma adubação foliar, né? Então não passa pelo solo, mas passa pelo fertilizante. Até aquele que tá no solo, ele passou pelo fertilizante. Se ele não tiver naturalmente no solo, ele vai passar pelo fertilizante. Então o fertilizante é um caminho para que a gente possa eh eh entregar esses nutrientes para as pessoas, né? Então,

do solo para a nossa mesa. E aí um outro mito que a gente tem que os fertilizantes são tóxicos. Na verdade eles não são tóxicos. todo fertilizante, com exceção dos nitrogenados, eles saem do solo. São minérios que são transformados na indústria para ficar mais assimilável paraa planta, mas eles são minérios, né? E esse mesmo minério

que vai fazer o suplemento. O magnésio que nós encontramos numa cápsula, ele saiu de algum minério do solo. Então são naturais, né? >> Uhum. Informação e conhecimento é tudo, né? Aqui no a força do agro, a gente

vive se surpreendendo, a gente aprende muito. Por exemplo, isso aqui é um aprendizado. Ia te perguntar se o consumidor percebe esses feitos de um solo mal manejado, mas provavelmente não. Isso é uma informação que a gente tem que repassar, porque a gente fala muito do alimento, ai o alimento, o fertilizante, mas não. A nossa relação tem que ser com o solo, um solo saudável, vai significar um alimento mais nutritivo e vai, né, chegar a a nós humanos num alimento mais saudável. vai

ser mais benéfico pra nossa saúde. >> É, realmente não é é é muito difícil a gente identificar um num alimento um mau manejo, né? ou talvez a forma mais simples de um de uma pessoa da cidade perceber que o solo tá mal manejado ou mal adubado é pelo preço. Porque quando existe qualquer problema no solo de de de uma planta mal nutrida ou mal manejada, ela vai produzir menos >> e isso vai chegar mais caro para ela, né? Mas a percepção dela é muito pequena e mesmo às vezes ela vendo uma planta toda verde, ela vai achar que a planta tá bem e muitas vezes vai esconde a deficiência, né? Uma não é uma

deficiência visível, né? Que a gente chama de fome oculta. A planta tá com fome, mas ela não eh expressa isso nas folhas ou no fruto. >> O Valter ele está habituado a fazer esse exame para identificar como está o solo antes de de cultivar, por exemplo. Seria super interessante quando você tem uma área nova, você vai começar com uma nova cultura, fazer o teste do solo, justamente para ver se aquela cultura vai se adaptar à aquele solo. Olha, eu

vou dizer para você, Joice, que infelizmente não. Eh, aqui em São Paulo, onde a gente tem a informação que acontece muito fácil e eh as pessoas têm muito acesso às informações, eh 50% ou mais dos produtores não fazem análise do solo, que seria o básico para fazer uma adubação correta. Então, eh, falta esse conhecimento para eles, falta, eh, talvez essa percepção de que através da análise de solo ele vai conseguir economizar no fertilizante, vai conseguir economizar no no calcário, né? Ele vai conseguir equilibrar a planta dele, porque muitas vezes eles fazem adubação a óleo, né? E ele tá convocando muito nutriente, ele tá perdendo dinheiro nisso daí. E muitas

vezes se voocar muito nitrogênio, a planta fica muito tenra, ela fica muito mais suscetível ao ataque de pragas. Então, seria ótimo que os nossos agricultores que estão nos escutando, né, pudessem fazer essas análises químicas do solo para poder ter essa economia, para poder eh fazer a adubação correta, porque a adubação correta ela tem os quatro CS, que é a fonte certa do fertilizante, o local certo, a época certa e a o momento certo de de se aplicar. Então, ah, desculpa, a dose, certo, para se aplicar. [roncando] Então, todas e esse esse manejo do nutriente é o que vai fazer ele aplicar corretamente o fertilizante. Agora, só complementando, o manejo ele não fica somente nos nutrientes, né? Como eu disse, matéria

orgânica é muito importante, né? Porque é a matéria orgânica que vai segurar como uma esponja a umidade lá em cima, eh, e para que as raízes possam aproveitar mais essa água e não perder. Eh, através da matéria orgânica aqui nós vamos ter a reciclagem dos nutrientes no solo, né? fazer uma boa conservação do solo para que não haja escorrimento de partículas, né, por erosão. Então, tudo isso eh faz parte do do manejo, né, não só químico, mas o manejo físico e biológico do solo.

>> Muitas pessoas [música] sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite, eh, tudo travado, região do nariz, falta de ar, bronquite, asma, o nac tem o poder de espectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. [música] Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o NAC, tem o poder de limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite

para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda você ganha a creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 1020. Hoje eu quero falar com você, homem que não está feliz com o seu desempenho sexual. As clínicas Upmen já ajudaram milhares de homens em todo o Brasil a recuperar a sua autoestima, confiança e performance sexual. Tratamos impotência

sexual, [música] ejaculação precoce, falta de inibido, doença de peroni e também fazemos as reposições hormonais que você tanto precisa. Na Upmen você conta com médicos, especialistas em saúde sexual masculina, médicos urologistas, andrologistas, com mais de 20 anos de experiência, que estão com você do começo ao final e vão direto na causa do seu problema. E você que acompanha a Revista Oeste, temos uma condição muito especial. Ligue ou mande WhatsApp nos próximos 10 minutos no 0800591223 e comece já o seu tratamento. Clínica Upman, a número um em saúde masculina.

Agora, uma informação técnica, mas uma curiosidade. Por exemplo, quando você vai analisar um solo, eh, de acordo com o tamanho da área, você vai pegar mais ou menos terra de diferentes lugares, não fica só num espaço. É de acordo com com a área, com a metragem. >> Normalmente nós fazemos áreas homogêneas. você tem que dividir sua área em áreas homogêneas. Primeiro,

cultura X e Y você tem que separar, né? É área plana e área de civosa você tem que separar. Então você vai separando essas áreas em função de vários critérios, né? Mas vamos supor que nós estamos no Mato Grosso com uma imensa área de 50.000 haar, né? Normalmente a gente divide

isso em áreas pequenas, em torno de 10, 20 haares, para poder formar uma pequena área e ali tirar as amostragens de no mínimo 15 pontos dentro da sua área. Esse seria o caminho correto pra gente fazer a amostragem de solo. [roncando] E um ponto importante é que a amostragem do solo é o principal nesse processo todo, porque se você errar de fazer a amostragem do seu solo, você vai errar. ou você vai pode estar errando o a a o resultado ou interferindo no resultado da sua análise, né? Porque a mesma coisa um exame de sangue, se você não fez uma coleta correta, pode vir com mais ou menos eh eh a glicemia, o colesterol, né? Então, por isso que é importante

manter aquele período de 8 horas de jejum. muita e todo o processo é igualmente a naves de solo, >> porque uma área pode ser diferente da outra, né? Pode ser mais menos saudável. Por isso que às vezes alguma planta é um um cafezal, por exemplo, tem uma fileira de cafezal, todas as plantas estão bonitas, verdes, e de repente uma ou outra lá não está tão saudável, porque pode ser interferência do solo, não tratado. >> São manchas que muitas vezes ocorrem, né? Então você tem às vezes um solo bem

argiloso, né, e tem uma mancha ali que é arenosa. Então essa mancha arenosa, normalmente ela tem uma menor fertilidade. Então essa planta vai sentir. Quem vai corrigir isso é a agricultura de precisão. Por isso que a agricultura de precisão é uma bela ferramenta que nós temos, porque ela consegue fazer um mapa de fertilidade e ela vai adubando em função da fertilidade de cada parte do solo.

Então, as amostragens são muito mais eh próximas do que essa que eu tava falando de fazer 15 pontos numa área eh uma grande área, né? Ele faz eh pontos mais próximos e isso ele consegue fazer um mapa de fertilidade e aí ele consegue corrigir essas imperfeições de tipo de solo diferente ou de fertilidade diferente, né? São ferramentas já disponíveis, acessíveis, os grandes produtores já fazem uso há muito tempo, mas também são disponíveis, acessíveis para o pequeno, para o médio produtor, cada vez mais presente aí nas fazendas, né, independentemente do tamanho. >> Sim. Hoje é uma realidade. Normalmente o

grande produtor que usa muito dessa ferramenta, né, eh, mas o pequeno produtor também pode usar, né? Tem muitos pequenos produtores que usam isso, né? Então, é uma ferramenta, mas é uma tecnologia que precisa de máquinas, né? Então, são implementos que precisam eh fazer essa essa aplicação de maneira correta. Então, eh, ele ele precisa do satélite. Então, existe todo uma

tecnologia encorpada nisso que tem seu valor, né? Mas talvez com a economia que você vai fazendo de de insumos que você vai colocar, você pague isso, né?

falo que eu sou suspeita, né, de falar porque esse universo da FAESP, né, da Federação de São Paulo, do Senar São Paulo, é transformador, né, e a gente teve o nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meireles, ele construiu, né, essa grande FAESP que nós temos hoje. E a gente sempre tem que olhar para trás, até mesmo para que a gente possa honrar todas as histórias que veio, foram construídas nesses 86 anos. E grande parte dessa história foi sobre a liderança do Dr. Fábio Meirelles, como a gente viu aí nos vídeos, né? E por quê?

Porque ele doou a vida dele, né? eh, pro agro brasileiro e e principalmente pro agro paulista. Então hoje eu falo que o nosso presidente Dr. Isso. E todos nós que estamos aí, mesmo nas semeadoras, a gente tem a grande missão de dar a continuidade e honrar esse trabalho maravilhoso, porque uma entidade dessa, ela não é construída do dia paraa noite, então ela foi construída com muita determinação, com muita empatia, né, para cada um dos produtores rurais e por pessoas que doaram a sua vida, né, eh, com o propósito do no produtor e na produtora rural. Então eu fico muito

feliz, muito honrada de fazer parte dessa história, dessa família Faespenar e poder est contribuindo eh com essas mulheres do campo, porque a mulher ela sempre teve no campo, né, na invisibilidade. Hoje a gente vem fazendo esse trabalho de trazer essas mulheres pra visibilidade, levar essas ferramentas através da FAESP. E a FAESP sempre teve um olhar diferenciado paraa mulher. Tanto é que já há 14, 15 anos atrás a gente já tinha mulheres na na diretoria da federação. Então isso mostra, entendeu, o comprometimento da entidade com o homem e a mulher do campo.

[música]

>> Walter, foi um prazer recebê-lo aqui. Muito obrigada. Eu que agradeço e só fazer um convite pros ouvintes, né, para que sigam o Nutrientes para vida, que a gente chama de NPV. Eh, nós estamos no Instagram, nós estamos no YouTube, nós temos nosso site, né, no Facebook. Então fica aí o nosso convite para aprender um pouquinho mais sobre os fertilizantes, que a gente tem várias ações sociais de ensino e ali vai poder encontrar bastante informação. E aí, com

informação a gente fica conhecendo aí que o agro é a vida, o agro é saúde e aqueles mitos lá de ser o o vilão já ficaram no passado. Gratidão a você. A força do agro é o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]