---
video_title: "A Queda da Bastilha: O Início da Revolução"
video_id: riHCEtdsiRw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=riHCEtdsiRw
video_date: 2026-07-23T01:30:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E essa discussão sobre liberdade, poder e os limites que uma sociedade impõe aqueles que governam não começou agora. Na verdade, ela atravessa alguns dos acontecimentos mais importantes da história moderna. Nesta semana, um desses acontecimentos completou 237 anos. Em 14 de julho de 1789, uma multidão tomou a Bastilha em Paris naquele que se tornaria o grande símbolo da Revolução Francesa. Uma revolução que começou prometendo liberdade, igualdade e fraternidade, mas que ao longo dos anos seguintes mergulharia a França na radicalização, na perseguição religiosa e política e no período que ficaria conhecido como o terror.

A queda da Bastilha mudou a França e se tornou um dos acontecimentos mais conhecidos da história moderna. Mas a revolução que nasceu daquele período também deixou um alerta que atravessaria os séculos sobre o que pode acontecer quando a derrubada de um poder abre caminho para outro ainda mais absoluto. É o que a gente vai relembrar agora. A narração é do nosso querido Bernardo Kister. Em 14 de julho de 1789, [música] uma multidão avançava pelas ruas de Paris em direção a uma antiga fortaleza medieval. A Bastilha já não possuía a

importância [música] militar de outros tempos e abrigava apenas sete prisioneiros naquele dia, mas o seu significado [música] político era imenso. Durante décadas, aquela prisão havia se transformado em um dos grandes símbolos do poder da monarquia francesa. A França atravessava uma grave crise econômica, [música] política e social. O estado estava profundamente [música] endividado. O sistema tributário era desigual, o preço dos alimentos pressionava a população [música] e a estrutura do antigo regime enfrentava uma crescente insatisfação.

Naquela manhã, habitantes de Paris [música] procuravam armas e munição diante do temor de uma reação das tropas [música] reais. A multidão chegou à Bastilha em busca principalmente da pólvora armazenada na fortaleza. Depois de horas de confronto, a prisão foi [música] tomada. Seu governador, Bernard René de Loné, acabou morto pela multidão. Sua cabeça foi carregada pelas ruas [música] de Paris. A queda da

Bastilha rapidamente se tornou muito maior do que [música] a tomada de uma prisão. Ela se transformou no símbolo de uma revolução que [música] prometia liberdade, igualdade e fraternidade, mas que nos anos seguintes [música] mostraria também uma das faces mais violentas do pensamento revolucionário moderno. Poucos anos antes, do outro lado, o Atlântico, outra revolução havia [música] mudado a história. Em 1776, os americanos declararam sua independência, afirmando que os homens possuíam direitos inalienáveis, entre eles a vida, a liberdade e a busca da felicidade. Direitos que, segundo a própria Declaração de Independência, haviam sido concedidos pelo [música] criador. Essa diferença seria

fundamental. A revolução americana partia da ideia de que determinados direitos existiam antes do governo [música] e justamente por isso, nenhum governo poderia legitimamente suprimi-los. O desafio dos fundadores americanos [música] era construir instituições capazes de proteger esses direitos e, ao mesmo tempo, limitar o poder daqueles [música] que governavam. A Revolução Francesa seguiria um caminho profundamente diferente. À medida que avançava e se radicalizava, [música] já não se tratava apenas de limitar o poder da monarquia ou corrigir injustiças [música] existentes. O

projeto revolucionário passou a atingir as próprias estruturas da sociedade francesa, buscando romper com instituições, [música] tradições e referências religiosas que haviam atravessado gerações. A monarquia foi abolida. O rei Luís X foi executado na guilhotina em janeiro de 1793. Meses depois, [música] Maria Antonieta teria o mesmo destino. Mas a ruptura foi muito além da monarquia. Igrejas foram fechadas e

profanadas, membros do clero foram perseguidos. O Estado revolucionário tentou reorganizar a relação da sociedade com a religião e movimentos de descristianização chegaram a substituir [música] referências cristãs por cultos revolucionários. Até o calendário tradicional [música] cristão foi abandonado e substituído por um novo calendário criado para marcar simbolicamente [música] o nascimento de uma nova era. A revolução pretendia reconstruir não apenas o estado, mas a própria sociedade. [música] E então veio o terror. Sob o comando dos setores mais

radicais da revolução, [música] milhares de pessoas foram executadas ou morreram durante a repressão [música] política. Tribunais revolucionários passaram a condenar aqueles considerados inimigos da nova ordem. A suspeita podia ser suficiente para transformar cidadãos em adversários da revolução. A guilhotina tornou-se o símbolo daquele período e a violência não [música] ficou restrita a Paris. Na região da Vendeia, uma revolta popular contra o governo [música] revolucionário, alimentada também pela defesa da fé católica e pela resistência ao recrutamento militar, foi respondida com uma repressão brutal. [música]

Aldeias foram destruídas e milhares de pessoas morreram num dos episódios mais violentos e ainda mais debatidos hoje sobre a Revolução [música] Francesa. A Revolução que havia começado proclamando liberdade passou a perseguir aqueles que resistiam ao seu projeto. É nesse ponto que a diferença entre as revoluções americana e francesa se torna especialmente [música] importante. A experiência americana buscou construir uma nova ordem [música] política, reconhecendo limites ao poder e preservando instituições intermediárias da sociedade. A experiência revolucionária francesa, [música] especialmente em sua fase mais radical, caminhou na direção de concentrar no projeto político a autoridade para transformar a própria sociedade. [música]

Uma procurava proteger uma liberdade que considerava anterior ao estado. A outra [música] passou a acreditar que uma nova sociedade poderia ser construída pela força da vontade política. [música] Essa diferença atravessaria os séculos seguintes. Pensadores conservadores [música] como Edmund Burk perceberam muito cedo o perigo existente na tentativa de destruir instituições construídas ao longo de gerações [música] para substituí-las por uma sociedade desenhada a partir de princípios abstratos. Para Burk, uma civilização não nasce de um projeto elaborado de uma só vez. Ela é o resultado de uma herança

acumulada [música] de experiências, costumes, tradições e instituições [música] que conectam diferentes gerações. Quando tudo isso é tratado apenas como um obstáculo a ser eliminado, [música] o espaço deixado pela destruição precisa ser ocupado por uma nova autoridade. E muitas vezes essa autoridade [música] acaba sendo ainda mais poderosa do que aquela que a revolução pretendia derrubar. A própria história francesa mostraria essa ironia. Depois da queda da monarquia, do terror, das [música] perseguições e de anos de instabilidade, a França terminaria sob o comando de Napoleão Bonaparte, que concentraria novamente [música] enorme poder. E em 1804

seria coroado [música] imperador. A Bastilha caiu em poucas horas naquele 14 de julho de 1789. Mas o que nasceu de suas ruínas se tornaria um dos maiores alertas da história moderna sobre os perigos de uma revolução que acredita [música] ser possível apagar o passado e reconstruir uma sociedade inteira a partir do poder político. [música] 237 anos depois, o 14 de julho permanece como a principal celebração [música] nacional da França. Para além das comemorações, porém, a história da Revolução Francesa continua oferecendo uma lição que atravessa [música] as gerações. A liberdade não depende apenas

da derrubada daqueles que exercem o poder. Ela depende sobretudo da existência [música] de limites para aqueles que chegam ao poder depois.

E mais de dois séculos depois, a Revolução Francesa continua nos lembrando que derrubar um poder é muito diferente de construir uma sociedade verdadeiramente livre. E aqui eu vou contar para vocês um bastidores. Eu mandei o o texto pro Bernardo, falei: "Bernardo, você faz esse off pra gente hoje sobre a queda da Bastilha e a Revolução Francesa. E ele disse: "Faço com muito ódio, deixa comigo, então eu jogo para ele." Bernardo, [risadas] >> pois é um ódio justificado, tá? Não é um

ódio gratuito, não. A queda da Bastilha não libertou ninguém, né? Ela só trouxe eh violência, guilhotina, ditadura, terror, arbitrariedade. Foi foi simplesmente um horror, né? Mas a gente aprende na escola que a Revolução Francesa, né, iluminou a França e acabou com aquelas trevas e resquícios do que sobrara da França medieval. Mas na verdade o que ela fez

foi uma das coisas mais terríveis eh que se pode fazer. você tinha eh, vamos dizer dois grandes poderes na França que ajudavam a regular a sociedade. Você tinha o rei, né, com toda a sua estrutura e você tinha a igreja com toda a sua estrutura. O que que esses esses canalhas desses revolucionários que, bom, não eram nem burgues e não eram nem era um bando de intelectual ocioso, normalmente de de boa origem, né, com [limpando a garganta] com muito dinheiro. E e com suas ideias eh provocaram de uma situação ruim que tava a França, né, a uma revolução prometendo tudo que jamais poderia ser cumprido.

Mas eles aboliram o altar, ou seja, aboliram a religião, inclusive confiscaram todos os bens da igreja para criar um novo lastro eh para a sua nova economia que faliu brevemente. A gente não pode esquecer que a revolução francesa ela dura 10 anos, né? E depois vem Napoleão e e retoma tudo as relações com a igreja, etc. Eh, e mais ou menos continua os planos deles, mas de modo um pouco menos caótico, né? pelo menos internamente. E eles aboliram a

monarquia, ou seja, aboliram a tradição eh política e a tradição religiosa, que são as duas os dois grandes motores, vamos dizer assim, de uma sociedade sadia, né? Eles aboliram tudo da noite por dia. Mudaram o calendário, mudaram a língua, proibiram que as pessoas tivessem nomes nobilitários ou nomes religiosos, perseguiram os padres, tornaram os padres e religiosos eh funcionários públicos. E saiba você ou não, depois se quiser pesquise com mais eh afinco. Eh, se tiver duvidando o que eu vou dizer, eles criaram o primeiro genocídio da modernidade.

Eh, ali em 1792, mais ou menos finalzinho, houve um grupo no leste da França, numa região que era chamada de Vandê ou não, em português Vendeia. Eles se opuseram à aquela loucura de abolir o trono e o altar, né? Abolir a fé católica e o e a monarquia. E eles resistiram, mais de 80% resistiram. Quando eles instituíram a constituição civil do clero, que o clero deveria obedecer ao governo público e não ao papa. Eles falaram: "Não chega,

nós vamos resistir". E o que aconteceu? O exército que de repente eles criaram o ah, como é que é? A obrigatoriedade de servir o exército, antes não tinha, né? Era que nem os Estados Unidos, é voluntário. Eh, eles então de uma noite

pro dia criaram um exército de mais de 1 milhão de franceses, né? E então mandaram marchar uma um regimento lá paraa Vendeia. Eles resistiram e resistiram e resistiram por quase um ano. No final, o general francês falou: "Olha, vocês matem todos e não deixem ninguém na vendeia, porque se sobrar um vendeiano, eles vão eh reacender a chama da da fé e do da monarquia na França e nós perderemos tudo." E eles exterminaram cerca de 300.000 1

franceses, ou seja, sua própria população. Crianças, idosos, mulheres, religiosos estupraram freiras, queimaram conventos e fizeram uma das maiores violências políticas da modernidade, que foi a grande inspiradora eh do comunismo e de Marx, como ele mesmo admitia nos seus escritos. Então, foi uma das coisas mais terríveis. Nada de bom nós temos a aprender com esta porcaria que inclusive tinha como a sua principal arma de controle a censura de que nós falamos anteriormente na na pauta anterior. >> Exato. Ô Ivan, eh o Bernardo falou uma

coisa, né? A essa revolução francesa promovida pelos burgueses, né? Que acabaram sendo guilhotinados depois no final também. Aí a gente vê que são sempre os mesmos, porque se a gente pegar algum alguns exemplos na história, escola de Frankfurt, todos burgueses, todos inventaram o o agora recentemente da Vôz, vamos para vos, são todos burgueses, ou seja, não tem como não ligar, né, a a erva daninha da Revolução Francesa aos dias de hoje. e pessoas que não têm o contato com a realidade, com com o mundo real, né?

Então aqui na Europa, a esquerda europeia, de maneira geral, ela ela cita e a a Revolução Francesa como um quase que como uma bússola moral para pra esquerda, né? Não vamos eh esquecer que a Revolução Francesa depois viria a a nos presentear, obviamente que num contexto diferente. Josep Garibaldi, que se dizia um grande revolucionário que foi parar no Brasil, combateu, né, contra na guerra dos farrapos, contra o império, ele se dizia então um filho da revolução eh francesa. Enfim, e eu tenho um olhar um pouco britânico nessa questão, porque eh como você sabe, Ana, o continente ele fica isolado, né? Então, a gente fica olhando esse isolamento do continente aqui na Inglaterra. Obviamente que estou sendo

irônico. Ah, mas pelo menos a Revolução Francesa Francesa, ela nos presenteou Edmund Burk, não é? que começa o seu processo, digamos assim, de saída eh daquilo. Ele não nunca abandonou o partido WIG, né, que seria Partido Liberal, enfim, que seria, digamos, a esquerda, vai, para as pessoas entenderem. Mas ele começa a transmissão dele justamente a partir de um livro, né, Pensamento sobre a Revolução Francesa, não me engano é esse o nome do livro em português e inclusive tem um artigo sobre este livro na revista Oeste também que vai dar aí, não é, uma base literária e que depois de debates, enfim, na Inglaterra para dizer, não, pera aí, acho que esse negócio de de Revolução Francesa deixa lá para os franceses. Agora, de tanto em tanto a

gente vê, né, Ministro Barroso, entre outros, enfim, eh, o por que que a gente falou da sessão 31 e da Revolução Francesa? Porque o Estado brasileiro hoje, como ele é, ele é herdeiro da Revolução Francesa. Ele, ele bebe dessa fonte, né? E falam um tanto em liberdade, igualdade, fraternidade. Onde está a igualdade? Se você for amigo do

partidão, talvez você tenha a tal da igualdade. E a liberdade onde fica, né? Quer dizer, então a gente precisa estudar muito sobre a Revolução Francesa, Ana, porque eu acredito que ali a gente vai encontrar a gênes muito das contradições e dos problemas atuais do Estado brasileiro, viu, Ana? Eh, realmente a o livro, né, Reflexões sobre a Revolução Francesa. >> Esse livro ele é ele figura para mim assim nos top 10 que todo mundo tem que ler na vida, porque tá tudo ali, né? E

mesmo assim o mundo ainda repetiu muitos erros da Revolução Francesa. E hoje, como você disse, Ivan, no Brasil, a Revolução Francesa é colocada num pedestal. a revolução americana eh deixada eh de lado e as duas que nasceram numa mesma época, mas tomaram caminhos completamente diferentes, porque os pais fundadores, como falamos aqui no nosso especial do 4 de julho e a gente sempre demonstra aqui os pais fundadores não quiseram, vamos apagar tudo, jogar tudo na lata do lixo e começar de novo. Não, o que deu certo a gente vai manter. Eh, o que deu errado, como nós vamos ajustar? E não apenas isso, que eu

sempre falo pras pessoas, a América não é perfeita, mas tem os mecanismos para consertar desvios de rota. E os pais fundadores entenderam isso, né, Bernardo, quer completar um tweet? >> Eh, só acrescentar aqui, acho que para complementar aqui o livro do Burk. Eh, seria bom a gente colocar ao lado o livro do francês, o Alex de Tokeville, Democracia na América, olhando pro outro lado. América. Exatamente.

>> E lembranças de 1848, pós revolução também, que faz o complemento. >> Então, vamos colocar os três aqui na tela agora. Tá aí na tela para você. Os três. Esses três livros são top 10, tem que ler.

Tá aí. De leste oeste também é cultura. Vocês sempre pedem para pra gente recomendar livros, tá? E três livraços. A gente vai para um rápido intervalo e voltamos já já.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. Não.