---
video_title: "A tática velada de Flávio Dino para o STF calar a oposição"
video_id: 1gO07IE15xs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gO07IE15xs
video_date: 2026-07-27T14:25:29+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1XnenVsatEc
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, publicou nas suas redes sociais um texto criticando o totalitarismo que ele associa a propagação de realidades paralelas e a manipulação. Dino defendeu o papel do judiciário como guardião da Constituição e limitador de poderes, afirmando que a omissão, diante de abusos é inconstitucional. Ele ressaltou que o totalitarismo nega a liberdade e busca dominação através de trapaças e agressões às instituições. A publicação não mencionou nomes, mas enfatizou responsabilidade dos magistrados em estabelecer fronteiras contra totalitários e trapaceiros. Quero ouvir você primeiro, Gutapini. Lembrando que

agora a pouco a gente exibiu aqui um trecho do discurso do Javier Milei no final de semana, onde ele fez um [limpando a garganta] discurso exatamente contra o socialismo, a a apontando que o socialismo é um caminho direto para o totalitarismo. Lembrando que o ministro Flávio Dino, que hoje é um magistrado da Suprema Corte, anteriormente ele era filiado ao Partido Socialista Brasileiro, o PSB. Olha, Daniel, esse texto do ministro Flavino, ele precisa ser encarado com toda a gravidade que ele traz nessas frases. É um texto que foi pensado e me parece aqui já traçar um caminho para o que virá caneta dos ministros do [limpando a garganta] Supremo Tribunal Federal nos próximos meses. Eu entendo como extremamente grave quando ele coloca o seguinte, que em consequência um bom tribunal estabelece fronteiras intransponíveis para os totalitários e trapaceiros. Isso

é um dever constitucional. E aí ele arremata: "Logo, a omissão não é uma escolha legítima. Ou seja, o poder judiciário não poderá ficar legitimamente omisso diante daquilo que eles considerarem trapaça e totalitarismo. Ou seja, o Supremo está legitimado a atuar, a agir e não trabalhar dentro da sua inércia, que é o que caracteriza o poder judiciário. O poder judiciário é um poder que precisa ser instado a se manifestar. Diferente do poder

executivo, do poder legislativo, dos indivíduos em geral que agem no mundo político. O poder judiciário precisa ser acionado. Mas aqui nesse texto, o ministro Flávio Dino deixa claro que a omissão não será legítima. Não é uma escolha que eles podem fazer. Vejam, o silêncio diante de abusadores ou seus representantes é uma trapaça, é inconstitucional. Então aqui ele vai

procurando argumentos para legitimar a atuação do Supremo diante daqueles que eles consideram trapaceiros e totalitários. Isso aqui não é um texto de um ministro de uma Suprema Corte. Isso aqui é um texto político de alguém que tem viés progressista. socialista comunista que coloca no poder judiciário poderes que a constituição não o outorgou. Então isso aqui é extremamente grave. Os políticos do Brasil precisam

ficar muito atentos para o que está acontecendo. do povo brasileiro também, porque até quando o Supremo Tribunal Federal poderá avançar nas suas competências, sempre utilizando essa retórica da legitimidade, que eles são os guardiões da Constituição, do constitucionalismo, e isso justifica esse avançar nas liberdades, sempre usando como argumento essa guarda da Constituição. E agora esse enfrentamento aos totalitários e aos trapaceiros. cidadão brasileiro precisa ficar muito vigilante. >> Ela viu você também, Berenice Leite, assim como disse a Gutapini, o judiciário precisa ser chamado, acionado a se pronunciar, mas na sua análise também, assim como disse a a Gutapini, Flávio Dino está tentando já legitimar a intervenção, a continuidade de uma série de intervenções que já têm sido praticadas pelo Supremo Tribunal Federal.

com certeza, não só legitimando o que eles já fizeram, as intervenções, como que também pode vir pela frente. Outro ponto que a gente tem que destacar aqui, a gente eh parece que já normalizou, né? Já já é comum, mas não deveria ser assim. Ministros do Supremo Tribunal Federal só aqui no nosso país se manifestam a todo momento pelas redes sociais. Deveriam manifestar a sua opinião por meio de decisões nos autos, né? E quando vem esse tipo de mensagem

subliminar, eh, o efeito é justamente esse. Nós ficamos aqui tentando descobrir, tentando, ã, achar por qual motivo ele teria se manifestado, né? Qual seria ah, o motivo que o provocou para colocar um textão desse nas redes sociais, falando em totalitarismo, ultrapassa, né? E aí, por fim, a gente percebe que só nesses momentos quando estão nas redes sociais, é que muitos ministros da corte se lembram realmente qual o dever deles, que seria guardar a nossa Constituição, pobre constituição que não vem sendo respeitada em muitos casos, como a Guta trouxe aqui em vários momentos, né? Um peso e duas medidas, Daniel. Então, o ministro Flávio Dina, a

gente sabe do histórico dele, quando foi alçado, ã, a ministro da Corte, anteriormente ocupava o cargo de ministro [limpando a garganta] da justiça do governo Lula. E quando chegou ao Supremo, Lula comemorou dizendo: "É o nosso primeiro ministro comunista". Ao colocar aí, né, um carimbo eh de comunista, ou seja, tem um aspecto político que paira em suas decisões, o que que a gente pode imaginar? E só para finalizar, né, e trazer aqui um fato para poder corroborar com tudo isso que eu tô trazendo aqui, lembrar que ainda na semana passada ainda estava sob a sua alçada a questão do da investigação do Dark Horse, né, do filme, que realmente agora ele como fiscalizador de emendas, ele está à frente de um inquérito, na verdade já são dois inquéritos, né? Um, onde o relator é o ministro Flávio Dino para investigar essa questão de emendas do Congresso Nacional que teriam sido destinadas para financiar o filme que contará a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que já no nos coloca aí numa numa posição de ceticismo, né, sobre o que virá eh pela frente, se essas decisões poderão interferir nas nesse processo eleitoral. E por fim, a

um outro inquérito aberto recentemente, ainda no final da semana passada, mas neste o relator é o ministro André Mendonça, que vai cuidar especificamente da investigação da Polícia Federal com relação aos recursos do Banco Master, eh que eh para saber, né, se o caminho do dinheiro realmente eh seguiu a sua finalidade e ficou só no âmbito desse financiamento do Lonametragem, Daniel, mas é algo que nos deixa, claro, ah, eh um tanto quanto reticentes ao que será Será que o Flávio Dino quis dizer em mais uma mensagem nas redes sociais? >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte [música] do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives

exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.