---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 02/08/26"
video_id: PChHnfC-TqQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PChHnfC-TqQ
video_date: 2026-08-02T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O ministro Alexandre Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve autorização para uso de sua imagem e voz em um vídeo reproduzido por inteligência artificial. A gravação foi exibida durante a convenção do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência e traz uma reprodução digital do ex-presidente, manifestando apoio ao filho. Na decisão, Moraes afirma que caso Bolsonaro tenha autorizado conteúdo, poderá ter descumprido as restrições impostas pela prisão domiciliar, o que poderia levar a reversão da medida para o régimen fejado. O ministro também destaca que se não houve autorização a campanha de Flávio Bolsonaro PL poderão responder pelo uso de dick fake prática proibida pela legislação editorial. Agora aqui eu tenho as minhas ressalvas e começo contigo, meu querido João, e depois, logicamente com Marcelo, que são da área jurídica. Eh, a lei do TC de 2022 disse

claramente que não é possível usar inteligência artificial sem avisar. >> Uhum. >> O vídeo começou dizendo: "Eu não sou eu, sou uma inteligência artificial. Volto a repetir, de uma tecnologia muito ruim. O vídeo é muito ruim para inteligência artificial é muito ruim. poderia ter

sido muito melhor tecnicamente falando. Então, dá para ver que é inteligência artificial e foi observado que é inteligência artificial. A partir do momento que a pessoa que está usando te disse que é inteligência artificial, não aplica de fake. >> Exato. >> Porque de fake é quando eu estou falando uma coisa que não é verdade através de inteligência artificial. Então não

estáia contrapondo. Mas a pergunta é, Alexandre de Morais está colocando e dizendo, escolha você de que forma quer se ferrar menos. Exato. >> Se você quer se ferrar mais ou menos, então diga que você autorizou e está o PL e a culpa passa para o PL e Flávio. Se você disse que não autorizou, não. Aí

se não autorizou é para o PL, Flávio. Se você disse que autorizou você volta para Papuda. Que que você faria nesse caso? >> Pois é, porque é mais uma, é mais uma não decisão do Alexandre de Moraes. É mais um ato de exceção do Alexandre de Moraes diante de todo esse estado de coisas de exceção que ele criou. E vem a

e vem esses anexos, né? cada hora uma ilegalidade. Então, no volume a coisa toda é ilegal. E como você disse, ele inova até nesse modo de fazer a decisão. Ele diz: "Ó, se o se o Jair Bolsonaro sabia, a tendência é que a punição seja uma. Se é o Flávio ou o Valdemar, a

tendência é que seja outra". Então, ele inova também nisso, porque ele não age como um juiz, ele age como parte, como eh PGR, como advogado, como tudo, como palpiteiro do assunto. Por isso que isso, né? Isso decorreu, e entendo também além das exceções naturais do Alexandre de Moraes em que já virou regra dele com esse Senado covarde, virou também uma questão de resposta até ao Milei. Entendo, porque o Alexandre de Moraes é extremamente vaidoso, né? Gosta

de estar sempre no debate público, gosta que a gente fale dele. Então ele tem essa essa predileção por por aparecer. Então ele vai lá e falar: "Pessoal, vou dar mais uma decisão aí porque o Milei falou mal dele, todo mundo aplaudiu Milei, né, acertadamente, porque o conteúdo estava certo, ainda que a gente tenha discutido aqui a >> Uhum. a forma, né? A forma da questão diplomática.

>> Então, mais uma vez, mais uma atenção ilegal do Alexandre de Moraes. Agora, não sei qual será a resposta do Jair Bolsonaro, do Flávio, do Valdemar da Costa Neto, porque independente da resposta, a decisão do Alexandre Mores não depende do que você vai responder, porque não estamos falando de um estado de lei da Constituição Brasileira. Estamos falando de uma outra coisa, do direito alexandrino que acontece no Brasil, tanto por conta do silêncio dos bons, quanto muito por muitos juristas, enfim, membros do mainstream, que é que continuam validando o que o Alexandre de Moraes faz, que não existe espaço para isso que ele vem fazendo, e não nem os pares dele o afastam, nem o Senado o afasta. Então o que a gente tá especulando futuramente é um potencial impeachman dele. Até esse potencial impan dele, ele vai tomar dezenas, centenas de decisões ilegais que se avolumarão. E aí chegando lá na hora do

impitman, vamos falar, vamos fazer o impachman dele, vamos, mas ele mesmo vai decidir. Não, vocês não podem. >> É. >> E aí vai fazer o quê? Então, qual não sei qual que é a saída segrê?

>> Eh, aqui menciona Herculano Carvalho, com muito critério. Segre, pode ter sido ruim de propósito o vídeo para ficar bem claro que não era o original. >> Uhum. >> Pode ser. gostaria da tua opinião.

>> É, eu faria esse comentário também. Ele foi flagrantemente ruim no dentro desse direito que você inaugurou, desse ramo do direito, imagino que o Código de Processo Civil lá tenha o o prazo de 48 horas como prazo padrão. >> Padrão, é >> porque não há nenhuma urgência em que seja esclarecido o que foi determinado, se teve ou não autorização. O vídeo já foi divulgado. Ponto. Sobre como a

defesa aqui deve agir. fato, eh, a decisão ela foi construída, ela antecipa consequências, algo que não é comum em decisão judicial. O o juiz ele pede os fatos para ele dar o direito. Ele pediu os fatos e ele já antecipou que o direito aqui é esse e o direito ali é aquele em comum no mínimo. Eh, mas imagino que a defesa vai ter que criar um terceiro caminho, né, para porque senão eles eles estariam a entrecidir quem vai entregar o dedo, se é o pai ou o filho. Então, talvez o terceiro

caminho seja, era flagrantemente ruim, era foi avisado antes que era Iá, foi dentro de um evento fechado. Sim, >> porque vamos lá, eh, o que impediria um preso de sair na janela do da sua cela e gritar paraa rua? Não existe esse impedimento. Eh, no caso, o que tá se questionando é qual foi o que será objeto de questionamento, é o alcance que teve esse vídeo produzido. E aí, qual foi o alcance? Ele tá pedindo voto

para quem já é correligionário? Ele tá pedindo voto num evento de lançamento da própria campanha. Teria isso de fato o condão de influenciar um terceiro? Bom, como disse o João, quando a gente fala de direito, a gente se distancia dos fatos eh e e da perspectiva de decisões. Eh, cada nova decisão é um novo capítulo, é uma inovação.

Nos cabe esperar, então, torcer para que a defesa faça uma boa terceira, um terceiro caminho e esperar qual que vai ser a consequência desse caminho. Agora vocês são dar direito, eu não entendo nada disso, mas quando alguém te pede alguma coisa, não seria me diga por que você sabia de de a usa de uso de inteligência artificial. E pronto, aí ele responde o que quer. E em função dessa resposta o juiz toma alguma medida. Mas aqui tá falando, me diga se você sabe, porque se você autorizou vai para Papuda. Se você não autorizou a

culpa é dele. Ou seja, está dando escolhas. Luiz Arturo, >> exatamente, Segr, me parece que o Alexandre Moraes quis criar uma pegadinha jurídica, né? Ou seja, ele já prejulgou, ele já disse o seguinte, ó: "Vocês não têm saída. Se falar sim, vão perder. Se falar não, vão perder".

B, é bem o direito xandônico mesmo, né? Ou seja, se o Jair Bolsonaro disser que não autorizou, ele corre o risco de ir paraa prisão, sair da domiciliária para uma prisão comum. Se ele disser que não, não tô sabendo de nada, ele pode atrapalhar a candidatura do Flávio. O Flávio pode ser caçado. Eh, negócio sem pé nem cabeça. A gente comentou esse

assunto ontem, segredo. Para mim não há nada de legal. Foi cumprida a lei, foi alertado que era inteligência artificial. Ele não agrediu nenhum opositor. Tão fazendo tempestade d'água.

O governo Lula tá fazendo tempestade da água em cima disso. E agora, quem diria, o Alexandre de Moraes. Realmente é inacreditável. Agora, eh, Luciano, quando a gente vê a força de vontade do ministro Alexandre Moraes, e não é único, né? ele aparece, mas tem um monte de gente atrás que tá de acordo com ele num próprio STF, inclusive lembrando Luiz Roberto Barrosso, derrotamos o bolsonarismo e e tantas outras questões. Dá, dá fica

muito claro que, e aqui alguém no chat colocou, se um menino fizer um desenho do Bolsonaro, uma folha de papel, Alexandre Moraes vai pedir se o Bolsonaro autorizou e o menino que explique por fez isso. tá chegando num ponto que fica muito claro que tem uma perseguição política aí, não é uma questão jurídica, mais se perdeu isso com certeza. Eu eu diria, ô Segreto, aliás, há há duas surpresas para mim nesse caso. Eh, uma delas que volta até ao passado, mas uma surpresa que eh se coloca ou se manifesta agora é o fato de não terem surgido muito mais vídeos, porque qualquer um pode gerar um vídeo do Bolsonaro e obviamente sem pedir autorização a ele. E aí você vai assim quantos vídeos podem estar surgindo? E

essa pergunta se ele autorizou ou não, eh, se torna completamente relevante. Há uma outra surpresa que eu gostaria de mencionar, que é a seguinte. Há há cerca de 6 anos atrás, eu era eh professor visitante no IMPA e assisti uma eh apresentação de um especialista em apresentações audiovisuais. E ele já há se anos atrás, não com a tecnologia de hoje, ele já antecipava que esses deep fake iriam ver na na ocasião. Era uma novidade e foi trazida por esse especialista. E naturalmente o receio

que havia era o que se configura hoje de você gerar esses vídeos para enganar as pessoas. Não é o caso neste vídeo. Não é o caso neste vídeo porque ele apresenta, aliás, a surpresa é exatamente que com pouco de passar se anos dessa palestra, com um pouco de vídeos tentando enganar eh apareceram. Mas eu queria sublinhar uma coisa, >> por favor, por favor. >> Na verdade, eu acho que é um alerta para a sociedade brasileira do caminho perigoso que nós estamos tomando. E não

estamos tomando agora, estamos tomando já há muitos anos. que é de tutelar a fala. Se você acha que existe a possibilidade de ficarmos tutelando quaisquer conteúdos que sejam gerados por quaisquer pessoas na população, nós não vamos parar nunca mais de tutelar conteúdos de qualquer coisa que seja eh gerada. Como eu falei antes, esses vídeos podem ser gerados por qualquer um com um computador. >> O que que a gente vai fazer agora? Todos

os recursos públicos vão ser colocados a serviço da justiça eleitoral para censurar esses conteúdos. Não é este o caminho. O caminho que uma sociedade democrática e livre tem que adotar é o caminho de liberdade de expressão e deixar que as pessoas com a sua razão, com a sua intelectualidade sejam capazes de julgar o que que estão vendo, a mensagem que estão vendo, se faz sentido ou não. Este é o caminho de uma sociedade madura, não este caminho de eh a escolher tutores de qualquer discurso ou conteúdo que seja publicado. Aqui parte da nossa audiência de 48 horas para que explique o contrato de 129 milhões, né? Que até agora ninguém pediu

nenhuma explicação. Senado fraco, tá bem fraco. Mas numa rápida rodada, >> aliás, uma boa pergunta, Segré, pro Alexandre Moraes. Você sabia desse contrato? Se você sabia, você cumpre da sua mulher. Se você não sabia, você tá

sendo, eh, digamos enganado pela sua mulher. Pronto, você não tem saída. Legal isso.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o [música] nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12

de70 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O presidente Lula afirmou que não pretende entrar em confronto com os Estados Unidos nem com a China e defendeu que o Brasil busque competir com as duas potências por meio de investimentos em ciência, tecnologia e pesquisa. Durante discurso na reunião anual da sociedade brasileira para o progresso da ciência em Niterói, o petista disse que o país não tem o mesmo poder militar, econômico ou tecnológico das duas nações. Eu sei que você não gosta, eu sei que acabou o almoço há pouco tempo, mas temos que ouvir a babuceira do Lula. Então, solta aí. >> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que

eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que ele tem, nem os tanques que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico, tecnológico que eles têm. Então, em vez de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando.

[aplausos] É este o desafio que tá colocado para nós. Esse o desafio que tá colocado para nós. E para investir mais em tecnologia, ciência e sei lá o que o Lula quer investir, precisa ter dinheiro e conforme o governo Lula gasta que como se não vesse uma amanhã, não tem como você, Lula ter dinheiro para fazer o que você está querendo. Mais uma narrativa para conquistar aplausos de quem está na plateia, certamente controlada para indicar que vamos investir mais. Não tem como. Você sabia que tem, por exemplo,

220 bilhões de reais que são investidos investidos não, jogados no lixo nas apostas das betes por ano, 220 bilhões. Sabe quanto o Brasil inviste em pesquisa e desenvolvimento? 110. Então, já partimos de uma premissa errada, meu amigo. Não tem como um país investir em pesquisa e desenvolvimento gastando o que o governo do PT gasta.

Ponto final. Marcelo, >> falávamos no primeiro bloco sobre o orgulho de ser brasileira, de viver no Brasil, mas é motivo de vergonha a gente tê-lo como nosso chefe de estado, certamente. E o fato é que se antes nós cobrávamos coerência entre as falas e as ações do Lula, hoje a gente sequer pode cobrar coerência entre as próprias falas. Ante o esvaziamento que ele teve de apoio popular, ele se tornou meramente um animador de plateia que vai falar o que a plateia da vez quiser ouvir. Vai falar inclusive que ele não é de esquerda se isso for conveniente.

>> Já falou numa reunião no exterior, el falou: "Não, eu não sou de esquerda não. Não é do quê?" >> Ex >> eu não sou eu. Eu não sou eu. >> É do outro. Luciano,

>> na verdade, essa característica que o Marcelo acabou de apontar, eu diria que é uma característica central para esquerda, porque o que é central para eles não é a defesa dos pobres, mas é a defesa do poder, é a busca do poder. Então você vê essa frase, é claro que o Brasil, a frase em si, ela faz sentido, mas ela não condiz com os fatos e ele vai mudando o seu discurso dependendo do da plateia que tem diante de si. E tudo se junta exatamente para servir a esse propósito de alcançar maior apoio da plateia que que está ouvindo. >> Em evento no Rio de Janeiro, o presidente Lula pediu ao diretor-geral da OMS que divulgue internacionalmente o Sistema Único de Saúde e envie um recado a Donald Trump. Mas ele falou no na pauta anterior que ele não queria brigar com os Estados Unidos, tá? Já tratou o

Trump de que a dentadura dele era ruim, que que o SUS dava uma dentadura melhor, já chamou ele de pirata, mas ele não quer brigar com Trump, não entenda mal. Lula enfatizou que o tratamento de saúde não deve ser exclusivo para ricos, mas sim um direito de todos, independentemente da sua condição financeira. Tomou protetor digestivo. Tomou. Então vamos ouvir o Lula.

>> Eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Qualquer pessoa mais humilde, qualquer pessoa mais humilde e qualquer lugar do Rio de Janeiro, se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Figing fará, que o Putin fará e que o Lula fará. Ou seja, tratamento de saúde não é para rico, é para quem tá doente. Desculpa, Lula, você é um mentiroso. Com todo respeito pelos mentirosos.

Você fala que é a mesma tomografia ou sei lá ressonância que o Lula fará. Você não pisa no SUS mais nem que abacatuça. Você vai no Sírio Libanês. É do lado da minha casa inclusive. Então eu vejo quando você está indo lá, porque tem um monte de tranqueira aí, então você está mentindo, você não usa o SUS e a PTS acredita nessa porcaria. Foi quando

fala, não é a mesma máquina que o Trump, é a mesma máquina que o Gjinim, é a mesma máquina que o Lula usa em terceira pessoa. Lula é você que eu uso, deveria falar, e você não usa. Ah, talvez o Lula usa e você que Lula não usa, mas você não usa o SUS. Isso deveria ser um bom exemplo. O presidente da República utilizando o SUS demonstraria que realmente tudo que você está elogiando do SUS vale para todo mundo, inclusive para você, ministros, parlamentares e toda aquela aquela turma de gente que pega boto falando que vai melhorar a saúde e depois vai no hospital privado.

Lu, eh, Luiz Artur, >> Segré, você foi direto ao ponto, né? Como se o Brasil não tivesse nenhum problema, o Lula resolveu colocar o bedelho nos problemas americanos. Então vamos debater. Saúde pública no Estados Unidos é um problema, é lá tem SUS? Não, a saúde é cara. É, você vai no hospital lá para

para pagar a conta, vende um rim, vende um rim. Obama fracassou? Fracassou. A esquerdinha americana tentou Obama, fracassou. Não resolveu o problema.

Muito bem. OK. Então vamos falar do nosso SUS. Ele tem pontos positivos. Tem pontos negativos. Muitos, como bem falou

o Segré Lula, se o SUS é tão bom a ponto de você pedir para ser divulgado no mundo inteiro, por que você não usa o SUS? Porque você todas as vezes vai no Ciro Libanês. Por quê? Dá o exemplo, vai no SUS, aí você divulga pro mundo inteiro, né? Aliás, Segré, deveria ter uma lei obrigando todo governante a usar serviço público >> sobre o qual ele é responsável. Então,

por exemplo, todos os governadores deveriam usar o serviço público estadual, no caso de São Paulo, metrô, trem, prefeitos, ônibus municipal para provar que é bom. Filhos de governadores, escola pública estadual, filhos de prefeitos, escola pública municipal, presidente, família do presidente da República, o SUS. Aí sim a gente teria um serviço público de qualidade, mas eles não usam. Eles vão pro setor privado porque eles sabem que aquilo que eles mesmos administram é uma porcaria. Essa que é a grande verdade. Eu nem queria dizer que o SUS é

uma porcaria porque eu seria injusto. Tem muita gente séria lá, tem atendimento que é muito bom. Sim, o problema do SUS para mim não é o atendimento, é o o tempo que você leva para ser atendido. Você precisa fazer um exame, leva dois anos. Aí ou você já morreu, >> não precisa do exame, ou você já tá curado, não precisa do exame. Esse é o

problema do SUS. Agora, ô, ô, Lula, vem cuidar dos problemas do Brasil. Pare de dar o BD, meter o BD lá nos Estados Unidos. Você, você tá perdendo tempo. Bom, tudo bem. Vai acabar o mandato 31

de dezembro, assunto encerrado. >> Esperamos. Mas para a ruim notícia tua, Luiz Artur, de muita gente, nesse próximo mandato, o presidente não vai assumir dia primeiro de janeiro, vai assumir pelo que eu seo dia 3 de janeiro. >> Ah, é verdade, mudou isso, né? >> 3 de janeiro.

>> Então, teremos mais dois dias. É isso, >> não é? É mais dois dias desse desse governo. Helena da Silva disse: "Por favor, leia a minha mensagem". Esse evento foi na cidade de Niterói.

Eles colocaram todas as pessoas para fora. Milhares de criança que estavam vivenciando experiências. Não sei quais são as experiências. El se puder nos dar mais informações, você tá vendo que você pediu e a gente leu. João.

>> Não. E o Lula, ele ele faz parte dessa elite, né, que a gente chama de pode se classificar como elite globalista de alguma forma, que ele prega todo esse socialismo para os demais. e desde que ele esteja nessa elite que manda, que não participa dessa parte. Então é importante dizer que o SUS ele não é, ele tem muita parte boa, como o Luiz Artur falou, e ele tem essa parte ruim, não é por falta de recurso, porque ele tem muito recurso carimbado pra saúde e isso é evidente, tem muito recurso carimbado pra saúde. Então a saúde brasileira, o SUS, ele é bilionário, só que não necessariamente esse recurso chega chega a ponta. E como o Luiz Artur

mencionou, esse ponto é preciso. O político tem que dar o exemplo. O Lula jamais foi ao SUS. Sequer para fazer um exame, nem para dar aquele migué, né? Aquele miguezinho, ó, vim aqui no SUS fazer um, tirar um sangue aqui. Nem isso

ele faz. Então o ele ele diz a OMS para defender o SUS, porque a ideia dele é sempre eh central, né? sempre centralizadora, sempre uma chamada força centrípeta, que aproxima tudo a um centro de elite, que decide tudo. Quando a gente sabe que a boa prática de democracia, de liberdade, de liberdade de poder, né, das pessoas terem acesso ao poder, poder de decisão, seria no sentido de uma força centrífuga, né, que afasta do centro, né, no sentido de ampliar o poder, decidir mais na municipalidade, no estado, do que no na no federal. E o SUS é o é o contrário disso. Ele é todo centralizado e vai

distribuindo recurso para para as pontas, para os municípios em grande parte desses municípios que não se sustentam, que dependem de recursos da União, que entra no outro problema do pacto federativo. Então é mais uma retórica do Lula, ele sabe que >> Uhum. >> ele orbita nesse campo, ele fala de SUS, ele fala a favor da soberania protocolarmente, né? Não defende a soberania e vai aproveitar tudo isso eleitoralmente, né? Certamente, como o Artur disse, o Obama foi tentado uma espécie de SUS brasileiro de alguma forma assim lá nos Estados Unidos e evidentemente não fun >> fracassou e o eleitor americano decidiu por isso quando o Trump falava vou acabar com isso aí o eleitor foi lá e votou nele então às vezes falta também aqui na nossa direita aí segred me permit um pouco dessa clareza de posições. Ó esse sistema é corrupto, ele

é errado, eu vou entrar para reformar ali. Isso vai ser bom para você explicar para para o eleitor e menos populismo, né? Igual a gente já falou várias vezes de dar celular, dar internet, dá aquilo, que a gente sabe que isso não funciona, especialmente no médio longo prazo não vai funcionar. Aparecida Melo nos mandou uma mensagem que eu vou adaptar para não ficar tão adjetivante. Disse assim: "Segrê, quando vocês colocam esse simpatizante da cajaça, eh, propino afetivo falando, eu mudo de programa, não tenho estômago para ver e ouvir." Tem muita

gente que pensa igual, mas a gente não briga com a notícia, então nós temos que trazer aqui. >> Você ganha má notícia. Diga, >> vai até 5 de janeiro. >> A posse é 5 de janeiro. que pariu.

>> E governadores 6 de janeiro. >> Meu Deus. >> Tinha que ser 8 de janeiro, né? >> Eu quero falaria, não dá ideia. [risadas] >> Eu quero responder o João em defesa do Lula dessa vez.

>> Eita. >> Parece que ele tentou fazer o exame no SUS, mas ele não conseguiu agendar. Ponto número um. Segundo, o nosso SUS é igual a nossa urna. >> O meu gov não reconheceu o rosto dele.

[risadas] >> O o SUS nosso é igual a urna. Só no Brasil que funciona perfeitamente, porque a maneira que o político fala do SUS, parece que o SUS funciona com muita eficiência. >> Artista também, né? Tem muito artista que defende o SUS e nunca nunca foi. >> O, a gente falou eventualmente da deselegância do Milei ao falar do Morais, mas da mesma maneira o Lula, ao reduzir o Tedros a um garoto de recado, dá uma mensagem pro Trump de um assunto que que sequer é relacionado a você também foi absolutamente deselegante como chefe de estado. Eh, fez a crítica

ao Trump em relação ao MS e se se autoelogiou em relação ao SUS. Eh, não sei se ele conversou com o Tedros, ele que gosta tanto de falar do tema soberania, se ele conversou sobre o aspecto supranacional da OMS, que talvez eh flexibilize os conceitos soberanos do mundo. >> Tá pedindo muito, >> muita coisa. É que como eu fiquei por último para falar, eu anotei muita coisa. E por último, o o Luiz falou do filho do político estudar na escola pública, eh, dele ir pro hospital público. Na verdade, eu esperava uma

outra solução. Eu esperava que não existisse a escola pública, que não existisse o hospital público, que o público fosse o mínimo, que a gente tivesse o mínimo de público para, como o João falou, ele não ser um polo, um centro de corrupção. Então, quanto menos escola, SUS, o que a gente tiver público e mais iniciativa privada, mais eficiência a gente vai ter nos serviços. Com certeza. Eu tenho uma teoria antes de passar a a palavra para você, Luciano, que se nós privatizássemos a educação, seja escolas todas privatizadas e o dinheiro gasto hoje nas escolas, entregar para o pai, a mãe, o voucher, né?

>> E que um voucher e que ele escolha em que escola o filho quer estudar. >> Na Flórida. Na Flórida eles têm uma lei semelhante. Sim, >> eu tenho um amigo que mora lá, eh, Samuel, que apel dele é Johnny, quase que eu confundi. Samuel [roncando] Barbosa, meu amigo que mora lá, um abraço pro Samuel. Ele falou isso. Ele

falou: "Eu tenho a opção de colocar o meu filho na escola pública e o governo fez uma conta. Cada criança na escola pública custa $200. Se você quiser tirar o seu filho da escola pública e colocar numa na rede privada, eu te dou esses .00 para você pagar a escola dele. Então o pai pensa: "Puxa, se eu com mais de óes, ele vai para uma escola ainda melhor." Você com isso esvazia o público

e ainda fomenta a iniciativa privada, além de melhorar a escola, o ensino pros seus filhos. Então, Samuel me deu essa dica, o filho dele, eles moram lá e os filhos dele estão em escolas privadas. Essa foi a resposta dele quando eu perguntei porque não a pública. >> Não, inclusive podiam, a gente propõe que tem escola marxista também, já que tem cívico militar, >> marxista, a o governo te paga, pai, mai, para levar o teu filho na escola marxista e resolvimos a parada. >> E os filhos de atores estudaram lá. Aí

sim, >> obrigatoriamente. >> E depois a prova igual na escola marxista e na outra para ingressar na universidade, né? Inclusive, eles vão morar nos prédios dos engenheiros marxistas. Lógico. [risadas] >> Gabriele Longin Pereira disse: "Eu trabalho no SUS e uma ressonância está demorando de um do anos para sair. Até

lá, conforme você falou, Luís Artur, a pessoa sarou ou a pessoa morreu? E como limpavam a a fila? Lembra que estava em 3 milhões, a fila do SUS estava em 3 milhões, agora está em 1.700 e descendo. Negavam? Só negav

>> negavam. >> Não, não, você não. Pum! saiu da fila. O João não, puf, saiu da fila. Então

negavam para um monte de gente. E era do INSS, me parece, não dos ou dos dois, não sei, mas era mais ou menos isso. >> Ficou pro próximo governante lidar com pessoas. É como aquela prefeitura que tem um buraco na prefeitura e ele abre um buraco a outro e tampa esse. Abre outro e tampa esse e passa para outra prefeitura e dis buracos aqui na minha cidade. Lucian a é um desastre o serviço

público que o Brasil oferece à sua população, né? tanto na saúde quanto na educação. Luiz Artur trouxe esse conector, né, com essa exemplo de colocar os políticos para servir ao SUS e também a na escola pública. Se me lembrou uma entrevista do ex-ministro da Educação, Camilo Santana, foi perguntado, né, ele veio do estado do meu do meu estado, né, o Ceará, eh, onde aí se supõe que as escolas públicas sejam muito boas e ele foi perguntado se os seus filhos estudavam na escola pública e ele se indignou com a a pergunta, porque não, meus filhos estudam em escola privada e parecia uma coisa assim, um absurdo fazer essa pergunta, mas existe um princípio por trás disso que é importante ressaltar E é uma coisa que a gente em economia estuda muito, que é um incentivo. Se você coloca político, você está a cargo de administrar o SUS e a escola pública, mas o seu filho vai ter que estudar lá e você vai ter que se tratar lá. Ele vai

ter que fazer todo o esforço para fazer o negócio funcionar.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você

pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. [música] Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os [música] destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui

[música] e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] A equipe jurídica da campanha do presidente Lula acionou a justiça eleitoral 80 vezes durante a pré-campanha em 2026, com um aumento de 25% em relação ao mesmo período de 2022. As ações protocoladas 20 dias antes do fim do período pré-eleitoral visam, segundo eles, combater desinformação, propaganda eleitoral anticipada e publicações que ligam Lula e o PT a organizações criminosas. Entre os casos, o PT contestou um vídeo com inteligência artificial recebido na convenção do PL e solicitou investigação sobre a participação do presidente argentino Javier Milei, evento político no Brasil. E vou te falar uma coisa sobre essa questão. Na Argentina, parlamentares, obviamente canhoteiros de lá entraram como pedido para saber se foi utilizado recurso público para que Milei viesse para aqui.

>> Aí agora o PT tá pedindo para verificar com o PL se o PL bancou a vinda do Milé para aqui. Seja e não sabem o que fazer com o Pujadinho de Lidenberg Farias, o Lindinho e toda aquela tropa de pessoas que estão buscando. forma podem fazer para atrapalhar alguma coisa, entender que possam complicar o adversário, nesse caso, Flávio Bolsonaro. João, >> pois aí, segre a gente na desde a faculdade de direito, o Dr. Marcelo, Dr.

Luciano, imagino que tem uma opinião semelhante, o esquerdismo ele é muito forte na nas universidades, né? uma simpatia muito grande com o lulismo. Então, já tem formando em longas datas, né, advogados, juízes, promotores muito simpáticos a a essa a esses conceitos que o Lula e o petismo dizem deles próprios, né, que não que não necessariamente são os conceitos como democracia, justiça social e essa balelada toda. Então, e o PT, o PT já tem o hábito de não praticar a democracia, né? qualquer situação aciona o poder judiciário. No caso do

Lindenberg que você mencionou, ele hoje fazendo o papel antigo que era do Randolf, né? Vou lá protocolo todo no STF. Aí incomoda lá porque além de você dele da direita, né, o chamado direita ter a luta política, tem essa luta burocrática, né, contra esse sistema que favorece essa prática lulista. Então, seja no STF, seja na justiça eleitoral, já há uma grande simpatia para com o Lula, né? Nesse sentido de, ó, aqui é uma é uma notícia falsa, até o conceito de desinformação, que seria até de certa forma impossível uma pessoa sozinha, ao replicar uma notícia que é falsa, praticar uma desinformação que seria uma coisa muito mais estruturada, que competiria um estado nacional, alguém, né, influenciar veículos. Não

necessariamente uma pessoa praticaria isso nesse nesse sentido. Então já é um hábito do luletismo, lulessolismo, acionar a justiça para calar aqueles que se opõem a ele, sempre alegando defesa da democracia, das instituições, quando na verdade eles são as instituições, eles são as democracia. Veja o exemplo que radia do Alexandre de Moraes. Falar dele é falar do STF, é falar das instituições. Mesma coisa com Lula, com Linberg e com todos eles. Então a

direita que se prepare que essa campanha tende a ser talvez a mais judicializada de todas, ainda mais com essa questão da inteligência artificial. Porque, por exemplo, esse caso do vídeo do Bolsonaro, que ele começa falando: "Ah, isso aqui é uma inteligência artificial". Se alguém recortar essa parte e replicar o resto do vídeo, certamente gerará problemas para a campanha do Bolsonaro. Luiz Artur, >> Segré, essa avalanche de ações judiciais em período eleitoral para mim é o jardim da infância. Assim, eh, ou os candidatos entendem que a eleição é um ring e vão pra guerra, vão pra disputa, vão pra batalha ou não tem eleição. Aí fica

entrando, ah, ele disse que eu tenho uma encravada. Ah, o outro disse que minha mãe tem bigode. É jardim da infância isso. >> Exato. Acho acho que a lei inclusive assim deveria proibir isso. Assim, a

justiça tem que ser acionada em casos muito graves. Por exemplo, um candidato é a favor do aborto, aí alguém faz um vídeo manipulando, dizendo que ele é contra. Opa, aí é grave. É opinião oposta. Agora picuinhas, coisinhas assim, é realmente é lamentável. E é

ruim porque, de novo, dá protagonismo pra justiça eleitoral. O mesmo problema que a gente fala que tudo que acontece no Congresso, algum partido vai lá e recorre ao Supremo que vira o legislador e não o Congresso, é o mesmo problema na eleição. Se tudo que acontecer na eleição for parar na justiça eleitoral, o protagonista vai ser a justiça eleitoral e não os partidos e não os políticos e não os eleitores. Então vamos parar com essa babaquícia, vamos parar com esse jardim da infância e vamos entender que eleição é um capítulo à parte. Aqui é meio, entre aspas, é um vale tudo dentro de uma regra, né? Então

vamos pro ring, vamos pra batalha, deixa a justiça de lado, só para casos muito graves. >> Luciano, 2024, quando houve a campanha municipal, >> Uhum. >> houve a suspensão do do ex, né? E foi uma ação da justiça eleitoral na época do Alexandre Moraes. >> E eu junto com outros eh intelectuais acadêmicos do mundo inteiro, escrevemos uma carta de repúdio a este fato. E o

repúdio. Muitos dos acadêmicos eram americanos, tinha um alguns brasileiros, mas muitos e americanos entendendo a gravidade disso, porque fora do Brasil é muito claro a importância de você deixar que o debate seja livre para que as pessoas tenham acesso às diversas pontos, aos diversos pontos de vista e possam formar a sua opinião. você ficar eh entrando na no na como vai a campanha, como é agora, né, que o que tá acontecendo é o PT instrumentalizando a justiça para atuar, você vai acabar pendendo para um dos lados. Isso é o problema que nós estamos vivendo repetidamente. Eu espero que as elites brasileiras, as pessoas cultas percebam que não se pode continuar um estado democrático de direito desta forma. Não é assim que funciona. É

preciso acordar paraa gravidade desta situação. >> É, mas quem deveria acordar é o pessoal que tá dormindo, né? Senadores que possem resolver. Então agora você sabe aonde fica o como resolvemos isso? Nós, todos nós, vocês também votando e indo participar no votação para que tenhamos um Senado que tenha coragem para fazer o que a grande maioria da população está querendo que seja feito. Marcelo,

>> esse fenômeno segredo de captura do judiciário, ele não é exclusivo do Brasil, mas o que talvez encontre eco no Brasil é o ego do judiciário em assumir o protagonismo. Então, um quer capturar e o outro quer ser capturado. Concordo com o Luiz, é uma arena. Eh, mas usando também da analogia do futebol pela proximidade com a Copa do Mundo, eu diria o seguinte: se a eleição fosse uma partida de futebol, o que a gente tá vendo é a diretoria de um dos de um dos times ir pra sala do VAR querer resolver o que é falta e o que não é falta. [roncando] Aí não tem jogo justo, não tem partida ganha.

Eh, mas teve uma decisão agora, há pouco tempo, a revista já noticiou que uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo [música] determinou que o presidente Lula deverá pagar uma multa de R$ 15.000 por realizar pedido de votos fora do período oficial da campanha. Na ocasião, Lula se dirigiu à plateia composta de motociclistas e representantes do setor e sugeriu que a categoria buscasse apoio com ministros como Guilherme Boulos da Secretaria Geral da Presidência. Ao mencionar as então pré-candidatas ao Senado Marina Silva do Rede e Simone TV do PSB, Lula afirmou, abre aspas, só não mejanam com a Janja e nem com a Simone e com a Marina. O que vocês podem fazer com elas um dia? e dar voto para as duas um dia.

Eh, a a composição gramatical da frase é é por conta do presidente, fez aspas. Isso foi uma declaração do presidente Lula, conforme registrado na decisão do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. Mas aí nós vemos 15.000, mas já mandaram 24 horas, 48 horas para se manifestar sobre essa questão? Não, 15.000. Aí vai vir alguma coisa que

alguma coisa vai surgir e que vá o TRF ou o TRE eh contra a direita e vai ser 100.000, 200.000, 17 milhões, sei lá quantos milhões. Essa luta está muito desigual, mas mesmo assim a gente vai continuar insistindo. >> Ô Segré, até por coerência eu tenho que dizer que isso é uma grande bobagem nessa decisão TRE de São Paulo, assim, putz, é perder tempo, uma multa de 15.000 não leva nada assim, quantos

votos o Lula ganhou dizendo essa frase assim, de novo, é jardim da infância. Para mim, grave, grave é uma escola de samba do Rio de Janeiro fazer um enredo de carnaval usando verba pública para enaltecer o Lula. Isso é grave. >> Uhum. >> Agora o Lula falar Marina na pré-campanha, isso é uma bobagem. Quer

dizer, o que é importante a justiça não pune, que é uso de dinheiro público de forma disfarçada, aí sim para enaltecer um candidato à reeleição. Isso que é grave. Mas isso a justiça ignora. >> Mas isso é só quando é da esquerda, Luiz. Se for da direita, entra o maior rigor da dúvida.

>> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prorrogou por mais de um ano a emergência nacional declarada contra o Brasil. A medida mantém em vigor a ordem executiva baseada em uma lei que autoriza o governo americano a adotar medidas econômicas em situações consideradas de emergência. No documento, o Brasil é classificado como uma ameaça, abre aspas incomum e extraordinária. A segurança nacional, fecha aspas, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Luciano, tendo a você que mora nos Estados Unidos, gostaríamos da tua opinião sobre essa pauta? Na

verdade, o governo Trump, ele adotou essa estratégia de questionar o vários países do mundo, né, confrontar e o Brasil foi colocado nessa nesse nesse campo, né? Mas o que faltou e deve se destacar é exatamente uma atuação do governo brasileiro, como nós vimos de outros países, para negociar com o governo eh americano. Não houve esse empenho do governo brasileiro e a gente acabou ficando aí com essa situação de renovação da dessa classificação. Espero que a os grupos empresariais percebam que nós continuarmos com este governo como está é insistirmos num erro e colocarmos o Brasil no perigo. Imagina e mais anos no PT com Petendo o poder e ficando com a possibilidade de ter mais sanções ainda.

Eu não quero nem imaginar o que seria esse desastre, mas o governo brasileiro respondeu e avalia que a decisão dos presidentes dos Estados Unidos, Donald Trump de prorrogar o estado de emergência nacional em relação ao Brasil pode abrir caminho para novas medidas americanas nos meses que antecedem as eleições de outubro. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati, a prorrogação tem caráter político, é interpretado como mais um sinal da estratégia do governo Trump de aumentar a pressão sobre o Brasil. O governo, no entanto, destaca que a renovação da medida não cria novas tarifas nem sanções automáticas, mas pode servir com base jurídica para eventuais ações futuras da Casa Branca, caso o governo americano considere necessário. Agora, importante essa questão aqui é para não errar em nada, o Brasil é classificado como uma ameaça incomum e extraordinária a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Marcelo, isso é uma acusação muito grave.

>> Pois é, Segré, mas ela não é uma acusação nova. O o que o a Casa Branca fez foi só renovar essa classificação porque ia vencer o prazo. Juridicamente essa classificação enfrenta alguns questionamentos nos Estados Unidos eh se esse instrumento de fato pode ser usado para justificar sanções de fins tarifários. Mas do ponto de vista político, eh, ela não traz nenhuma novidade. Os Estados Unidos apenas [roncando] mantém uma posição. Do lado

do Brasil, a gente ratifica o que a gente já vem enxergando há bastante tempo, que é essa falta de diplomacia que o professor já pontuou. Ou seja, o Brasil não é apenas inábil, o Brasil é negligente em relação a políticas diplomáticas com outros países, pelo menos com aqueles que a gente não presta continência. E por fim, o que é mais lamentável dessa notícia, se ela muda tão pouco em vários aspectos, do ponto de vista econômico, o que ela faz é deixar sangrando o nosso produtor. Esse que já vem sangrando, ele continua machucado e ele vai sangrar mais um pouco. Por quê? Por falta de habilidade

política, por um excesso jurídico eventualmente do presidente Trump nos Estados Unidos. Mas eh o o governo prefere enfatizar a leitura política do que a leitura econômica do que as consequências reais na economia real do nosso país. Infelizmente a gente tá vendo prevalecer o discurso em relação às ações, prevalecer o o ônus político em relação ao ônus econômico do empreendedor brasileiro. >> Luiz Arturo, >> Segré, eu vejo essa notícia com bons olhos. Por quê? Porque mostra que os

Estados Unidos, que são o símbolo da democracia no mundo, vem o Brasil hoje como um país que não é democrático, um país que não vive uma plena democracia, um país que não respeita a Constituição. E claro que eu me refiro principalmente ao Supremo Tribunal Federal. Eu gostaria muito que o Trump retomasse a lei magnística, que até hoje eu não entendi porque que ele retirou a lei magnística do Alexandre de Moraes. Eu não entendi até hoje porê. Se isso pode ser um sinal de que nos próximos meses ele vai retomar, seria muito bem-vindo. João,

para finalizar, >> não é? Como você bem disse, né? tá bem colocado a notícia, ele os Estados Unidos classificou o Brasil, né, como uma ameaça em comum e extraordinária. E todo o fundamento mencionado me parece fazer bastante sentido, seja pela censura a jornalistas, cidadãos americanos, né, seja pela questão de bloqueio de ativos de empresas americanas. O professor bem lembrou aquela questão da derrubada do X no pleito eleitoral e foi mais uma alexandrice tratada com normalidade, né?

Gente, a elite brasileira tapando óleo ali, não, ele vai parar já, já ele para e ele não para, evidentemente, né? Como ele eh coragem, ousadia, entre aspas, para ele não falta. ele vai decidindo, todo mundo vai aceitando e a gente observa, né, tanto essas elites quanto o Senado, absolutamente acovardados, né, diante desse desse cenário todo colocado. Eh, tende a ser muito ruim para o produtor brasileiro, conforme o Marcelo mencionou, esse é o que mais tá sofrendo na ponta, exceto se a gente for olhar para os números oficiais do Brasil, que vai tá tudo bem, desemprego sob controle, inflação de alimentos sob controle, tá tudo certo que a gente tá reclamando do qu Então a gente é maluco, né? A gente só pode ser da extrema ultra mega blaster direita, né, que reclama de tudo, que mente nas redes sociais.

Então, o Brasil caminha para um para um caminho muito perigoso com o lulismo e se houver um novo mandato do Lula com novas indicações pro Supremo, com aparelhamento já existente de instituições, a a venezuelização pode ter atingido a sua fase plena, né, Grand?

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, [música] viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, [música] atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja,

1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de [música] Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> A Polícia Federal acionou a advocacia geral da União, a AGU, para contestar medidas impostas pelo ministro do STF, André Mendonça, que aumentaram o controle sobre a investigação das fraudes do INSS, a qual envolve o Lulinha, filho do presidente Lula. Mendonça determinou que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo no seu gabinete e que qualquer afastamento de policiais da equipe seja comunicado previamente. A Polícia Federal classifica as medidas como intromissão e violação das suas competências, vendo-as como sinal de desconfiança por parte do ministro. Óbvio, a instituição argumenta que o ministro deveria formalizar qualquer suspeita de irregularidade. O caso considerado sensível investiga se Lulinha seria sócio oculto de um lobista apontado como operador central do esquema. A ação da PF na AGU representa

uma escala na tensão entre Mendonça e a Polícia Federal, já que o ministro havia anteriormente cobrado celeridade nas investigações e questionado trocas na coordenação do caso. Eu tenho boa memória e eu lembro quando Tofoli deu uma instrução de que em 24 horas tinha que fazer um monte de coisas de busca de apreensão que não dava tempo de fazer e a polícia federal fez um comentário comecendo, ah, não dá tempo ficou quietinho. Devemos lembrar que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, ele é amigo do Lula. E se a Polícia Federal está investigando Lulinha, é muito mais que possível que a Polícia Federal conte para André Rodrigue e o Andrei Rodrigue conte para Lula. Agora a pergunta é por que que essas pessoas, porque quando a gente fala de polícia federal e instituição e está errado generalizar, porque essas pessoas que hoje estão questionando não questionam, por exemplo, o inquérito do fim do mundo desde 2019. Por que que não questionaram

quando tem que fazer uma busca de apreensão na casa de uma pessoa que tem 75 anos e que foi acusado de golpe por ter uma bilha na mão? Por que que não reclamaram também quando tive aquele episódio num aeroporto da Itália e foram para o interior de São Paulo a fazer busca e apreensão num casal que se desconectou com o ministro Alexandre Moraes e que até agora as imagens de de Itália não apareceram. Até agora não apareceram. Então teria que ser um pouco mais equitativo. Mas eu gostaria de ouvir a meu amigo Luiz Artur Nogueira. Segré, acho que você foi ao

ponto. Polícia Federal é um órgão de estado. Nesse caso, a notícia deveria ser a Polícia Federal do Andrei Rodriguez acionou, né? Porque ele de fato comanda uma ára da Polícia Federal que é de esquerda, que apoia o Lula, que tem ideologia e que esqueceu que tá lá para ajudar o Brasil, não ajudar o governo Lula. Esse é o grande erro.

Órgão de estado não deveria ter interferência política. Por isso que é um erro o Lula colocar um amigo dele como diretor da Polícia Federal, porque esse cara não tem isenção nenhuma. Então o André Mendonça tá correto. Ele como ministro do Supremo Tribunal Federal, quando ele percebe que a Polícia Federal do Andrei Rodrigues não está exercendo seu papel como deveria exercer, cabe a ele como ministro sim intervir, dar as ordens e recolocar essa ala da Polícia Federal nos trilhos. Caso contrário, Segré, a impunidade, principalmente aquela que envolve aliados do Lula, essa impunidade será eterna aqui no Brasil.

>> Alfredo, tá de acordo com a Polícia Federal se manifestar desse jeito? >> É lógico que não. O Artur foi prefeito, né? Não é só a Polícia Federal. Hoje uma grande parte das instituições brasileiras elas são aparelhadas politicamente. Então a Constituição, a

gente tá vendo deixar de lado no STF. STF, eu lembro da minha infância e adolescência quando a gente não sabia o nome dos ministros, porque não havia uma participação ativa dentro da política nacional. Hoje não. Hoje todos os ministros, tá, eh, tem posições políticas. A gente pode concordar com alguns e discordar de outros, mas se se a defesa fosse a Constituição Brasileira, a gente teria só que agradecer, né? Mas não é o caso. Por

isso que eu tô tão preocupado com as pesquisas aqui em São Paulo em relação ao Senado, por exemplo, porque nós precisamos ter senadores que realmente estejam lá defendendo o Brasil, né, cobrando o que tem que ser cobrado e não defender interesses próprios. >> Mas você sabe, esse foi um ponto interessante, porque nós hoje vemos na esquerda não tem três candidatos ao Senado nenhum estado da federação, mas tem três ou mais candidatos ao Senado da direita. O sabor direita em vários estados. São Paulo é um deles. A mim que me desculpe, eu admiro o Ricardo Sales, gosto dele, >> meu amigo pessoal, >> gosto dele, gosto muito dele, admiro muito a o Derrit >> também, meu amigo.

>> Não conheço o André do Prado, não conheço, então não tenho como falar que admiro ou não gosto dele. Não conheço ele, então não posso abrir juízo de valor. Mas eu juntaria os três e dizer: "Meninos, eh, vamos resolver essa parada. Quem é o que está hoje mais para trás? nas pesquisas. OK. Esse vai para

deputado, >> inclusive até para uma questão no novo, que é o Ricardo Sales e do Novo, seria muito melhor ele disputar o deputado porque aí carrega os votos para a cláusula de barreira. no Senado não, mas é como uma sensação de que, cara, e na em Paraná também adoro Cristina Gremel, mas se ela não tiver possibilidades de entrar, vai paraa deputada, que foi o que fez Chiquino, inclusive ele saiu da da carreira de Senado e optou por ir para deputado. Gostaria da tua opinião sobre isso, já que você mencionou. >> Eu acho que tanto no executivo quanto legislativo, a vaidade pode custar muito cara pra direita. a a direita brasileira, nós nunca tivemos tão com tanta chance de tirar o Lula do poder.

Agora, se começar com vaidade, vai acontecer isso. Se acontecer vaidade em relação ao que você bem lembrou ao Senado, nós vamos ter a chance de colocar aqui. E eu não tô falando porque não são de São Paulo, não é? Essa a questão, acho que a mínima importante a importância é se a são de São Paulo, se não são, mas que o que fizeram contra políticas, tanto a Marina, >> tá? quanto até porque eh eh traiu >> de uma certa forma, não traiu literalmente a brasileira. Então aqui eu

concordo 100% com você. Derrite sa do Prado. Vamos chegar, vamos conversar no Prado, vamos ver quem é que tá pior. Você abre mão dessa candidatura. Porque eu sei que, por exemplo, até pelo contato que eu tenho com o Ricardo, com o Sales, que até pouco tempo havia a possibilidade de de sim manter o seu o seu eh a sua candidatura para deputado federal e uma segunda reeleição que seria natural.

>> Sim, claro. >> Agora, se a gente continuasse, aí amigos, com essa vaidade na direita, tá? do meu projeto pessoal que nós criticamos que a esquerda faz isso em cima da do Brasil, nós estamos fazer a mesma coisa. Nós vamos ter problemas aqui seríssimos. >> Mas isso é administração do ego, né?

Nada que uma boa terapia não resolve. >> Sim, >> mas precisamos desse desprendimento do ego para conseguir o objetivo final. Thago, >> é, você quer que eu comente a parte política ou a questão que você quiser >> do do Mendonça? a que você quiser. >> É, eu eu acompanhei o Sales na como é que chama lá? Na convenção, né,

do Novo e ele tá muito motivado. Acho difícil ele recuar, né? Mas o que a gente vai ver, tem até a pauta aqui, né, pra gente debater essa parte aí, é que São Paulo vota muito mal, cara, né? Aí pensando alto aqui, eu penso como tem sovaco roxo aqui nessa cidade. Mas eu não vou falar isso aqui ao vivo. Então

>> pode falar aqui falou a fal ou você ouvi. Eu ouvi. A nossa audiência ouviu o Thiago já falou. Agora, falando sério em relação a não que eu não esteja falando sério em relação ao sovaco roxo, mas falando sério em relação ao Mendonça, fica muito nítido e vocês trouxeram a resposta que eu trouxe aqui pra minha questão. A existência de duas polícias federais, nesse caso eh do careca do INSS e do Lulinha, que é o Antônio Carlos Camilo Antônies, a Roberta Luxinger também [limpando a garganta] como ponte dos dois. Primeiro, uma Polícia Federal que

desencadeia a operação sem desconto, que é onde apuram as fraudes contra os aposentados. Depois tem uma outra fraude bomba aqui que eu posso mencionar se a gente tiver espaço, que ninguém tá falando, o aposentado continua sendo roubado, tá? E aí essa polícia deflagra e outra polícia federal que é justamente essa troca da diretoria pelo Andrey Rodrigues, que tenta brecar todo o avanço da investigação que ficou a cargo do ministro André Mendonça, que é a salvação do Supremo. Na minha opinião, o sonho da base governista, e ficou nítido na CPMI do INSS é abafar tudo isso. Não tem vínculo com o Careca, não tem mensalinho de 300.000, não tem nada.

Muito simples, gente, acaba com isso. O Brasil não é o país da transparência, da democracia. Abre o sigilo bancário do Lulinha, como foi pedido na CPMI, abre o sigilo bancário da Roberta Luxinger e abre, já deve ter aberto do Antônio Carlos Camilo Antunes, porque não foi, obviamente, o dinheiro do careca pra conta do Lulinha, supostamente teria passado pela conta de quem apresentou os dois, que é que nem fala o Harry Potter, você sabe quem? Não vou falar o nome dela de novo aqui, já falei. Então é muito complicado. Esse país aqui tem que

ser estudado. A NASA tem que vir para cá porque não dá para entender. E o André Mendonça fica naquela: o que que eu ganho batendo de frente com tudo isso? Eu ganho o povo comigo, tá? Mas até onde o povo pode ajudar também? Até onde o

povo ajudou o Jair Messias Bolsonaro a não ser preso e tá preso hoje? Então é muito complicado para um juiz do Supremo dar sequência numa coisa que não tem um apelo popular. Por isso que lá no meu canal eu convoco aposentados diariamente, falo: "Olha, quando eu trago isso daqui vocês não dão atenção. Se eu falar, ó, tem grana para receber lá no INSS, eles acreditam em revisão da vida toda, essas coisas". Vocês tm que ficar em cima, gente. E a gente tem que

dar força pros ministros que defendem a causa. E o André Mendonça é um deles. >> Antes de passar para o João, vou ler um uma mensagem. Ana Lua Estrala Soul, Estrela Sou, boa tarde. Assim que eu gosto, faroeja brasileira, só rapazes bonitos, inteligentes.

>> Abraço a todos da Ana Lua, de Ilha Comprida São Paulo. Então, um abraço para Ana Lua. João, você está no lugar da MS? Você é o nosso moço, então fale. [risadas] >> É, eu como como mousa em exercício, né?

Musa mousa interina. Mas você sabe, segitual tão grande que os atores políticos não fazem o papel para o qual e a Constituição previu, né? Preveja que eles façam. Exemplo, a Polícia Federal, como o Thigo bem falou, a gente tem abertamente grupos dentro da Polícia Federal. Então, o que a gente observa é que, em grande verdade, o Alexandre de Moraes fez o que fez e faz o que faz, porque existe uma meia dúzia ali de agentes da Polícia Federal e delegados dispostos a a cumprir as ordens que ele dá, independente da legalidade delas ou não. Então, ele fez o que fez nesse

sentido. Agora o André Mendonço, tudo indica que ele está com um grupo do bem, vamos colocar assim, da Polícia Federal e teria o outro grupo do mal, que seria em teoria, né, tendo o Andrei Rodrigues, superintendente lá, o dirigente da PF, como líder. Então, o que a gente espera é que as investigações avancem, de fato, avancem até o Lulinha, porque quem investiga é a Polícia Federal. O André Mendonça, ele é simplesmente o relator do caso. Ele vai julgar o caso e pode eventualmente pedir diligências, mas competiria a PF fazer todo esse trabalho. E a gente, o que a gente

observa é uma blindagem institucional enorme para esse personagem Lulinha, que a gente já cansou de falar várias vezes. Ele saiu lá do zoológico uma carreira meteórica do nosso Ronaldinho dos Negócios, né? Ele é muito habilidoso em negociações, né? L >> muito habilidoso em jogar a bosta do elefante para o lixo. >> Não, e acabou treinando para assinar contratos, né? que o gesto é parecido,

não sei, porque ele cresceu muito empresarialmente, né? Então a gente sempre questiona da onde veio esse tal personagem Lulinha, mas o que a gente quer é que o Brasil seja um só, né? Não tenha dois Brasis, né? Um Brasil para o Morais, Lula, Andrei Rodrigues, Lulinha e outro Brasil para as pessoas comuns, né? Que aí é o peso da lei, o peso da da jurisprudência de das instituições e para esses nada se aplica, né? Como que

a gente pode levar a sério um Supremo Tribunal Federal, discutindo o contrato do Alexandre de Moraes, levar a sério o Supremo Tribunal Federal, onde as investigações do outro da outra [roncando] questão master, enfim, tava com o Toófoli. Aí todos os ministros se reúnem e assinam, ó, não, vamos assinar uma notinha aqui que a gente vai falar que tava tava certo o Toófoli, mas agora não tá mais certo a partir de amanhã, então vai pro Andrei Rodrigues, pro pro André Mendonça. Então, como que a gente vai levar sério as instituições desse jeito, né? A gente precisa, o Brasil precisa querer ser sério, né? Tá demorando o segredo.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a [música] indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte [música] de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a

revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. [música]

Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] A embaixada dos Estados Unidos informou as autoridades brasileiras que os funcionários Riley Barnes e Samuel Samson pretendiam se reunir com o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O governo brasileiro negou os vistos dos dois e cancelou a viagem. Segundo integrantes do governo, os funcionários do Departamento de Estados Estados Unidos comunicaram a intenção de encontrar o candidato do PL. O Itamarti negou os vistos de Ry Barns e Samuel Samson na última sexta-feira. Os dois diplomatas atuam no escritório de democracia, direitos humanos e trabalho dos Estados Unidos. Eles justificaram a

viagem com o objetivo discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Thiago, começo contigo. Eh, isso isso acontece porque os americanos eles são regrados por a lei. >> Uhum. >> Porque eu tenho a grande maioria uma uma parte expressiva, vou ser cuidadoso com as minhas falas, uma parte expressiva de que veja para os Estados Unidos não diz exatamente para que vai. Aí eles

disseram: "Não, estamos indo porque vamos nos reunir". Qual é o problema? >> Exato. >> Qual é o impedimento de que alguém pode ser da China também? Da China podem vir a entrevistar a quem quiser da Rússia pode. Se não há um impedimento, por que

negar o visto? Isso pode ser mais um conflito entre Estados Unidos e Brasil? Ou seja, o Brasil está puxando da corda. >> Esse é o padrão de diplomacia, né, do Lula. E depois tudo que dá errado na relação Brasil e Estados Unidos, ele atribui ao Bolsonaro, ao Eduardo, a Paulo Figueiredo, a quem quer que seja.

Eh, só quem teve um visto negado, Segra na vida, sabe o quanto isso dói. E normalmente o que a gente vê é o inverso, porque o que tem de brasileiro querendo ir embora daqui é absurdo. Então vai lá no consulado falar que vai fazer turismo e acaba ficando. Agora você negar um visto para dois [roncando] integrantes de uma comitiva americana para vir para cá, né, conversar com o Flávio Bolsonaro, isso aí só pode ser medo, né? Medo de interferência no processo eleitoral. Então, qual que é o

medo que vocês tinham, esquerda, quando a USAD lá atrás em 2023 mandava, né, no na esquerda mundial aí e foi criada para combater a então União Soviética e acabou aí favorecendo o crescimento da esquerda no mundo todo. São dados, ó, em 2023, aqui na América do Sul, a gente tinha Equador, Paraguai, Peru e Uruguai de direita. Depois que cortou o financiamento para USID, a gente tem hoje Equador, Paraguai, Peru, Chile, Bolívia, Colômbia, Argentina e Paraguai. Uruguai foi pra esquerda. Então isso aí não alimentou talvez o medo que eles têm de dois integrantes. E como eles têm

medo, né, da direita do Bolsonaro, eles estão implicando agora com vídeo de IA do Bolsonaro, cheio de tique nervoso ali para mostrar que realmente era uma IA. É absurdo. E aí nega o visto para dois integrantes e depois lá na frente vai chorar mingar falando que ele é bonzinho, que ele recebe bem os outros aqui e que tudo que dá errado na nossa economia é culpa do ex-presidente que tá lá preso, trancafiado. Eh, como é que é? Eh, incomível e incomunicável agora também. Ah,

>> tá incomunicável. Incomível, horrível e embrochável. >> Ébrochável e incomunicável. É assim que se encontra hoje o Jair Messias Bolsonaro. Parabéns, Lula. Parabéns.

Eu contei uma história aqui, vou repetir de novo. Acho que a Alfredo não estava. Não sei se João estava também. O Luís Artur certamente sim. Quando a minha filha, Sabrina era pequena, criança, veio [roncando] a o Brasil de visita um caçal que tinha uma filha também, mesma idade. A gente foi para Guarujá e

pediram, os meninos, eram todos crianças mesmo, batata frita. >> Hum. E e aí cada um tinha o seu prato. Sofia, que era a filha do meu amigo Alejandro na época, ele olhava para a Sabrina, pegava a batata frita do prato dela e comia, mas olhando na cara dela, como dizendo: "Eu estou te desafiando". >> E a Sabrina olhava para mim como dizendo: "Pai, tá roubando a minha batata frita." E ela tinha batata frita.

Aí de novo, pr pegou de novo, comeu olhando nos olhos, como dizendo: "Eu estou catando as tuas batatas fritas". E aí a Sabrina fala: "Pai, eu falei: "Sabrina, eu não vou te defender. Você tem que tomar alguma providência, resolve aí". Aí ela pegou o prato e falou: "Você não vai pegar mais nenhuma batata frita desse prato". Ponto. E a

Sofia não pegou. Será que os Estados Unidos em algum momento vai colocar esse ponto final? Luiz Artur, boa pergunta, Segreto. Essa decisão do Itamarati do Lula de não conceder o visto pros americanos, ela é uma atitude covarde, autoritária, eh parte do pré-julgamento de que eles viriam aqui para interferir nas eleições. Um pré-julgamento que não sei da onde eles tiram. Agora eu preciso

informar a equipe do Lula que se os Estados Unidos quiserem de fato interferir na eleição no Brasil, eles não precisam estar aqui fisicamente. Vou dar só um exemplo. Existe um negócio que chama criptomoedas. Se eles quiserem inundar campanhas de dinheiro aqui via bitcoins, por exemplo, eles fazem isso. Não precisa ter ninguém aqui no Brasil para acontecer isso.

Então é uma grande bobagem. Agora, seria mais honesto, é pedir muito, né? Seria mais transparente do governo Lula se ele dissesse o seguinte, ó, nós não vamos conceder o visto a esses americanos porque o Trump tirou o visto do Alexandre Moraes. Aí a gente entenderia. Ah, então o problema é o Alexandre Moraes. Então seja transparente. Qual é

a verdade por trás disso? né? Quer criar outra crise diplomática com os Estados Unidos, quem ganha com isso? Então, sinceramente, Segré, uma atitude covarde e autoritária. >> Eu acho, João, gostaria da tua opinião, que o que o Brasil está fazendo, tomando o mesmo exemplo, é pegando batata frita, esperando a reação, porque quando vier a reação, isso vai ser aproveitado pela pelo Lula para apontar a dissoncia cognitiva militante que não entende nada que os Estados Unidos, esse país imperialista está vindo nos atrapalhar na nossa soberania. E lembro um caso de

que ia ter um secretário de Estado americano que ia se encontrar com Bolsonaro e proibiram o visto também. >> Pois é, Segre. É exatamente a questão da narrativa lulista, né? Tudo depende do sabor da narrativa. Primeiro, Lula vinha falando que as eleições brasileiras são as mais transparentes do mundo, né? Com

a nossa sacrossanta e inquestionável, ó, urna eletrônica que está acima de todos nós. Então agora ele mudou, agora é a interferência. Agora ele falou que esses esses esses embaixadores, enfim, funcionários consulares viriam para interferir. Ora, se é como se eles vão interferir se o nosso sistema eleitoral é absolutamente inviolável, inquestionável, é acima de todos nós? Então, como que eles iriam interferir?

diz o Lula que eles iam interferir. Então é mais uma narrativa. Ele mudou, ele faz os seus giros, muda o que é para para argumentar, para querer argumentar e eles vão em frente. E como e como o Luís Arur mencionou, é uma questão de republiqueta mesmo, você negar o visto, né, o acesso a quem quer que seja, quando você alega ao mundo todo que o seu sistema eleitoral ele é absolutamente perfeito, inquestionável, em que pese as democracias liberais consolidadas jamais terem querido adotar esse esse sistema, né, que ainda mais especial nem o Elon Musk, né, ele está à altura dessa tecnologia, então ninguém quis e todo mundo quer é transparência no sistema, só mais transparência, como todos Os países fazem, né? O Brasil, por ser uma falsa federação, é tudo centralizado em Brasília, quando deveria ser oposto, né? Cada estado faz o seu e

depois junta as contas, vi na eleição americana. Então, mais uma narrativa autoritária do Lula que ele vende como democracia. Ele falou, ele tinha falado até essa semana o retrasado, eu não quero brigar com os Estados Unidos e com a China, mas como você bem colocou, ele tá provocando a todo instante. A gente só não só não gosta, alguns gostariam que a solução dos Estados Unidos fosse a mesma com o Maduro. Lembra que o Maduro ficou provocando, dançando? falou: "Ah,

é, ah, é, então foi lá e tirou". Mas a gente espera que não, porque o Brasil é um pouco um país maior, né? Com mais relevância e que o Lula saia na nas urnas, né? Que ele saia nas urnas se assim o povo decidisso. >> Vamos torcer para isso, Alfredo.

Eu tô muito atento à fala do João. Tem duas palavras que não combinam, democracia e Brasil. O que nós temos hoje aqui é uma falsa democracia que só quando interessa, né? você canta pelos quatro cantos do mundo de uma democracia eh liberal, uma democracia para todos. E aí você tem uma atitude dessa. E que me

passa a ideia, nós vamos ter uma eleição aqui muito suja, né? mas muito suja, talvez como nós nunca tenhamos aqui no Brasil visto anteriormente. Esse papel do Lula com os Estados Unidos, que é um papel que eu eu concordo com o Segré, estamos esticando a corda para até para ver até onde vai, mas a corda estoura. A corda uma hora ela vai arrebentar >> estoura. >> E quando arrebenta essa corda, aí vai vir o quê? Que a esquerda tem melhor, o

seu vitimismo. >> Sim, claro. >> Não é isso? Aí eu eu sou vítima de tudo. O mundo não gosta de É lip hard. Ó vida

ó azar. Que tristeza que é isso que eu acho que realmente tá acontecendo. Eh, o governo Lula tá tentando fazer o máximo para uma reação [limpando a garganta] americana mais forte, porque daí a culpa vai ser de quem? Do Flávio Bolsonaro, como já é do Eduardo que mora fora, o Eduardo que fez tudo, né? com seu Eduardo fosse o cara que andasse dentro do carro do Trump diariamente, né?

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. [música]

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 a 2,25 você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode [música] acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda [música] pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Viralizou nas redes sociais o momento em que o presidente Lula convidou o ministro Alexandre de Moraes para tomar um cafezinho ao fim de uma cerimônia no Palácio do Planalto. O encontro aconteceu após a sanção das leis voltadas à proteção das mulheres e chamou a atenção pela conversa reservada que não foi nada reservada entre os dois. Tem que tomar cuidado quando tem microfone perto. Político, ó, fala com recupero. O recupero, eu lembro na época de uma entrevista tinha o microfone ligado, não lembro o queir ele falou e saiu ejetado do governo de Fernando Henrique Cardoso. Me parece que ele

estava acompanha.

>> E aí, Alfredo? Vamos tomar um cafezinho de sequer pagam um cafezinho, né? Nós pagamos o cafezinho deles. >> É vergonhoso, né? É uma vergonha a maneira como é feita. Ah, mas então não

posso chamar para tomar um café. Em algumas situações não pode. O teu cargo, ele é daqui a pouco você vai querer o quê? Um julgamento. Tá sendo o cara sendo processado ali. O juiz fala: "Ô,

vamos tomar um cafezinho depois do julgamento?" É isso. A gente vai normalizar esse tipo de coisa. Então, o fato em si, eles ele só mostra e a gente vai voltar a falar as eleições, como as eleições já estão contaminadas, tá, com o STF dentro das eleições, porque é claro que eu eu vou votar o número dois aqui da nossa enquete sempre, tá na cara que é é um café ou é uma reunião ou é um encontro para discutir o que vai ser feito contra a direita nas eleições. Então, é muito muito óbvio isso. E o que

me parece pior é que o Alexandre Moraes no começo, quando começou esse processo de defesa do governo Lula era um pouco mais contido. Ele passa uma impressão que o pudor já foi pro espaço faz tempo. FR depois de 129 milhões no contrato que não foi investigado, que pudor vai ter o cara. >> Mas assim, mas esculachou e como é que a gente vai fazer? Qual é o que que o [risadas] brasileiro faz? Aí eu pergunto

para vocês, o que que o brasileiro faz hoje? Só tem um caminho, ele votar de forma mais qualitativa. E nós não fazemos isso. Nós continuamos votando em artista, né? Vocês vocês acham que é difícil aqui o caneta azul se eleger? Eu não acho, porque o

Tiririca não, Tiica não vai sair com o São Paulo mais, então precisa botar, buscar com todo respeito um outro palhaço. E o caneta azul nada mais é que o Tiririca de 2026. Isso não é voto de protesto. Só que daí o cara que vota brincando no caneta azul é o primeiro que vai reclamar 4 anos que falta dinheiro para aposentado. Tá certo? Que

nós não temos segurança que a saúde tá mal. É isso aí. >> Perfeito. Ó, eh, aqui tem um momento de ciúmes. Continuamos com os ciúmes.

Teresa Tere ciúmes do bem, né? Mas por favor, Segre, eu assisto todos os dias, mas você nunca leu minhas mensagens. Tere, já está lida, então e faremos isso sempre que possamos. Luís Artur, cafezinho whisky em Londres. Bem na hora em que o Jair Bolsonaro está incomunicável, não pode ver o o Flávio como advogado, que é isso, é inconstitucional.

Os outros ministros da corte não falam nada. E o Lula que é pré-candidato ou candidato, Celácio PT, já confirmou, fala com quem está sendo ao gostoso do seu oponente Flávio Bolsonaro, em um cafezinho entre os dois. >> O Segré, esse é um problema, né? Quer dizer, o Lula que é candidato à reeleição, tomando cafezinho com Alexandre de Morais, que embora atualmente já não tenha mais tanto poder no TSE, a gente sabe que continua mandando, manda em tudo lá em Brasília. Segré, eles perderam a vergonha, eles já não mais se preocupam em disfarçar coisa nenhuma. Para mim é o seguinte, o

cafezinho em si não é o problema. Ele precisa ser institucionalizado, ou seja, colocado na agenda oficial. Se o Lula, presidente da República, vai tomar um café com o ministro do Supremo Tribunal Federal, isso tem de estar na agenda oficial do presidente da República. Tem que ter hora, tem que ter local e preferencialmente tem que ter cobertura da imprensa pra gente saber o que foi dito nesse café, porque eles são duas autoridades. É verdade que uma foi eleita, a outra autoridade não foi eleita, mas não importa. são autoridades

de dois poderes da República que se vão tomar cafezinho, isso é uma reunião. Se é uma reunião, tem que estar formalizada na agenda oficial. Mas como eles perderam a vergonha de tudo, eles não estão nem aí para nada, né? Eles estão acima da lei, acima da transparência, Dane-se. Aí eu fui olhar a agenda do Lula, vai que de repente tava aqui o cafezinho com Moraes. Ontem não tinha

cafezinho nenhum, hoje também não tem. E aí me chamou atenção, segreto, o último compromisso do Lula hoje [risadas] às 18:30, o Lula, atenção, o Lula vai dar uma entrevista para um podcast chamado Inteligência. Ah, >> não vai ter assunto. >> O dólar, o dólar vai, termina aí como você termina sempre. [roncando] >> Qu comentário dólar, R$ 5,7.

Ó, se o podcast chama inteligência e o convidado é o Lula, tem alguma coisa errada com o podcast. >> Não, talvez é alguma coisa errada com quem faz o podcast. Exato. >> É, diria o vinheteiro fees, né? >> Sim. E fora que eu acho que isso é

tendencioso também porque tem um podcast muito conhecido, muito famoso do Vilela. >> É esse mesmo. >> Acho que inteligência. >> Inteligência. >> Não, mas inteligência limitar já. Não,

mas o Bilelo é um cara muito inteligente, então eu pensei que era outro. Mas é que o parto pressuposto que o nome do podcast indica o que você vai ter de conteúdo. Se o nome do podcast é inteligência limitada, ah, é limitado no sentido de, ah, >> é limitado. >> Limitado é no sentido empresarial, é no sentido de que a inteligência tem limites. Ah, então desculpa, retiro tudo. O convidado tá perfeito. Um

abraço, Vilel, um grande amigo, já participei de inteligência limitada, um programa fantástico, uma estrutura fantástica e uma expansão de audiência também muito grande. Mas seria bom, ele vai participar, o Lula vai participar, o Bolsonaro já participou e se eu não estou errado, foi a live mais importante que a inteligência teve na sua história. Vamos ver quanta gente assiste aí o que nós já roubou, né? Que não se roubou, João. >> Ex. Não. E que é fácil e sejam e que

sejam feitas perguntas incômodas, né? Tudo leva a crer que o Vilela não tem um lado político e fará as perguntas incômodas, porque o Lula tá habituado a dar entrevista só para a sua plateia ali de jornalistas de estimação. Com relação ao café do bolso do Bolsonaro, não, do Lula com Alexandre de Moraes, a gente espera que não existam ali no café, né, os diálogos cabulosos, né? Ninguém conjeita que existam esses diálogos cabulosos. Agora, a liturgia do cargo, né, que é o que se espera, né? O cargo

ele demanda uma liturgia, não só você comandar o cargo, mas você ter uma aparência ali, né, falando grosseiramente. Então você tem coisas que você não pode fazer. O juiz não pode tomar café com o presidente, não pode falar isso publicamente, eles só podem se reunir institucionalmente, como o Leblin deixou bem claro. Então não pode, não, não faz sentido esse café. E eu queria dar um exemplo, Segre, exemplo que até você mencionou do Rubens recupero, né? Ele era ministro da

Fazenda em 94, para quem não lembra dessa história. E antes de entrar no ar no jornal da da Globo, o Jornal Nacional no ano de 94, vazou um pouco do áudio anterior. E no áudio anterior ele falou uma frase assim: "Eu não tenho escrúpulos. O que é bom a gente fatura, o que é ruim a gente esconde." Ele tava conversando informalmente com o jornalista. Aquilo foi um enorme

escândalo, evidentemente, e ele pediu demissão, que é o normal nesses casos. você ministro, você tá envolvido em alguma coisa, você sai, você preserva a instituição, você sai. Alguém em casa acredita que se acontecesse isso hoje, o sujeito sairia? Hoje a coisa tá tão eh na cara, tão escancarada, que a gente tem certeza que o sujeito falaria isso, seria pego e ficaria no cargo dando lição de moral em todo mundo e atrapalhando investigações. Então, a gente vive uma falência institucional e moral mesmo. Segredo.

>> Eu tô recebindo o convite para tomar um cafezinho também. Esse segredo. Vamos tomar um cafezinho. Fábio Fontes disse: "Sou assido e assisto o programa na TV e sempre dou nunca lê a minha mensagem. Hoje tô pegando todo mundo que fala que não lemos a mensagem. Estamos lendo a

mensagem. >> Thaguinho. É, faz muito sentido. Vou discordar do João porque não não faz sentido esse. Lógico que faz sentido, João. Um depende do outro ali. Uma coisa

eu chamar você para tomar um cafezinho. A gente não muda em nada a república. O que o Luís Artur Nogueira falou era também parte da minha fala. deveria ser transmitido ao vivo um cafezinho com o presidente. Se ele é um cara transparente, eh, como ele quer mostrar aí que ele é todo descoladão, né? Que

ele é autêntico, né? Então, põe, põe um cafezinho com o Moraes pra gente ouvir. Mas o Moraes tem medo até de dar uma entrevista para falar do dinheiro que foi mandado pelo Vorcar depois que ele tomou o whisk lá em Londres com ele pra esposa, né? Então, talvez o o que pode surgir dessa conversa, desse cafezinho, se eles quiserem fazer, e uma coisa, aproveitando o Leblin aqui, se você quiser chamar o VAR, né, [risadas] naquele vídeo, o Morais chega como se fosse um funcionário. Cafezinho, >> a linguagem, a linguagem corporal entrega bastante, né?

>> Fala cafezinho. Aí o Lula fala: "V tomar café". Então ele é o chefe, né? Ele é o chefe daquele diálogo ali. Você pode olhar quem manja de neurolinguística, linguagem corporal, que o João falou.

Ele chegou submisso. E aí, o que que pode ter na submissão? Qual que é o interesse do Lula hoje com o Moraes? Supostamente a questão do vídeo de A do Flávio. O Moraes não é o o o ministro chefe do TSE, é o Nunes Marques, que já falou que tudo bem, mas mesmo assim ele pode, né, querer dar o pitaco dele nessa situação. E o TSE já reclamou de

interferência do STF na questão do TSE, que é o puxadinho do STF. O Nunes Marques não está confortável, que é o mudinho do STF, não está confortável com o Lex, Lex Morais. Então, o interesse do Morais é saber um pouco mais do que o Lula já disse para ele. Fala que você não tem nada a ver com o escritório da Viviane, pô, é só sua esposa. Foi a dica que ele deu. Isso vazou na mídia. Ele

assumiu que ele falou isso pro Morais. E o o Morais, por sua vez, pode atender o pedido do Lula para enxuriçar a campanha do Flávio. Mas de verdade, isso aqui faz eu acreditar na idoneedade das urnas eletrônicas, sabia? Porque se eles tivessem o poder da manipulação da urna, todos esses conchavos que a gente vê, essas preocupações de impedir que vem membro dos Estados Unidos para interferir aqui, agora o Lula querendo coxixar a respeito do Flávio com o Morais, tudo isso me leva a crer que eu posso acreditar ainda nas urnas eletrônicas, porque seria muito mais fácil. Manipula ali, não faz nada, não aparece nada e tá tudo certo.

>> Verdade. Cláudio Mendes disse: "Minha avó adorava cachaça com café. Será?" Bom, pode ser, né? Tem um dos dois gosta de Cajaça, vai saber. O presidente do

Conselho Nacional de Justiça e presidente do STF, Edson Faquim, vai apresentar uma proposta para criar regras de prevenção a conflitos de interesse envolvendo magistrados. A medida prevê diretrizes para reforçar a integridade, a imparcialidade e a transparência no judiciário. Entre as possibilidades em estudo, está a obrigação de juízes informarem atividades privadas que possam gerar conflito de interesses e a apresentação periódica de declaração de bens. A proposta deve ser analisada pelo CNJ em agosto e não alcança, [risadas] não alcança os ministro do Supremo Tribunal Federal que estão sobre a fiscalização do conselho. Não estão sobre a fiscalização do conselho. É

palhaçada, cara. Ó, Faquim já tentou o código de ética, fez quá, quá quá, quá, agora está intentando outra para evitar cruzamento de interesses. Pô, teve uma juíza que sentenciou a a favor de uma empresa em que o sobrinho era o advogado. Bom, o próprio Tribunal Superior Eleitoral está colocando, o Supremo Tribunal Federal está colocando que não tem problema se a esposa ou filho e advoga para uma empresa que tenha um processo dentro do Supremo Tribunal Federal. É uma palhaçada, ó, depende de você votar melhor, tá? Porque

ou a gente para essas barbaridades ou a gente vai perder de vez a república. Mas eu gostaria de te ouvir, João, de novo. >> Não. Você sabe que desde a criação do tal CNJ, e eu vi até recentemente o senador Magno Malta falando sobre isso, que na época eles criaram, votaram a favor com a melhor das intenções para criar um órgão ali que fiscalizaria, né, o poder judiciário, que é uma o que no exatos termos de Brasília, da nossa falsa federação, em analogia, é a mesma coisa, é um órgão centralizado para cuidar de todos os juízes e ele é composto inclusive por juízes do Supremo. O presidente do Supremo é o mesmo do CNJ, ou seja, jamais vai fazer o balanceamento do órgão que ele preside ambos, né? Então não faz sentido. E o

Faquim, tudo que o Faquim fala são enormes pastéis de vento que não param em pé. Tudo que ele fala é protocolarmente pra proteção do Lula e do lulismo. V a questão do código de ética que foi até ali naquele episódio que surgiu o apelido dele Fraquim, que os outros juízes chamam ele [limpando a garganta] de fraquim. E ele era um acadêmico, né, de do direito, militante lulista diumista, né? tem várias declarações dele pró Lula e pró Dilma gravadas inclusive. Então ele

atua, no meu entender, nesse sentido, pró Lula. E é mais uma questão o código de ética, né? Agora o controle sobre juízes, mas para o código de ética não precisaria de cidadãos com ética para praticar esse código de ética? Porque não faz sentido nenhum, né? Porque o juiz não poderia ter atividade empresarial. E o Gilmar Mendes não pode,

o o Tofoli também não pode, o Faquim não pode. Então, mas eles têm ou não tem? Porque me parece que tem. Então a gente tem dois brasis, um Brasil para as pessoas convencionais normais e outra para eles, né? Esses donos do do poder, eles estão tão habituados aos mandos e desmandos que eles não têm nem preocupação com nada, com a liturgia do cargo, com o que vai acontecer com eles, se vai vir mais um código de ética, mais uma lei, mais uma portaria falando: "Ó, vocês estavam, né, fazendo algazarras até agora, a partir de agora parou, hein? Tem esse papel aqui que chama

código de ética, código de transparência, que vocês vão ter que seguir. É uma coisa que não tem nem lógica, né? Como que você vai impor nova, uma nova situação? Fala, ó, parou agora, parou, hein? Daqui paraa frente é todo mundo, né? Vende as empresas,

Gilmar, Tofa devolve o resort, tudo isso. Não, isso não vai acontecer mais um pastel de vento do Faquim. E ele acaba com isso pautando a mídia, né? principalmente a mídia mainstream acaba falando muito disso e tratando com normalidade. Lá vão ter vários juristas na mídia mainstream falando: "Olha, uma boa iniciativa do Faquim, não sei o que, o que não é uma iniciativa, é mais um pastel de vento segredo."

>> Eu parto da premissa que se um juiz tem que instrumentar um código de ética é porque não tem ética. Se tivesse ética não precisaria do código de ética. se tem que colocar um regulamento para evitar excessos de magistrados, é que os magistrados estão cometendo excesso. A própria proposta já mostra que tem coisa errada. Agora me chama muito atenção, e Alfredo, passo para ti, que o presidente da Corte Suprema de Justiça que deveria velar pela constituição não conhece a Constituição, porque estou aqui lendo artigo 5º da Constituição. Todos somos

iguais perante a lei, sim, distinção de qualquer natureza. Se isso serve para alguns juízes e não serve para os juízes do Supremo, não estamos sendo todos iguais perante a lei. Além de que mostra que se sabe que tem muita coisa para para esses juízos do Supremo, que eu nem chamo de eu não chamo mais de Supremo, para mim é uma vendinha. Onde você onde você faz acordos, você vende sentenças, para mim é uma vendinha, né? O Supremo perdeu, não tem o menor menor respeito pelo Supremo Tribunal Federal. E quando,

eu acho, eu tô com você, Se quando você separa as coisas, ou é para todos, ou não é para ninguém, né? Me dá muita impressão que antigamente nós tínhamos uma coisa que era assim, olha, a partir de agora vai mudar, hein? Vamos deixar para trás tudo que já foi, lembra disso? Uma política? Não. Quando mudava o

governo, saia um partido, entrava outro. Olha, não vamos entrar em briga, não vamos, eu não vou mexer com vocês porque lá na frente também vocês não mexem comigo e tá tudo certo. E o Brasil virou só um detalhe, nós estamos vivendo um momento muito perigoso e eu falo sempre, o que me preocupa muito nesse processo, eu não sou advogado, mas o silêncio da OAB para muita coisa minha noja, >> a OAB não tá falando nada, >> sabe? A OAB virou um grande sindicato, só preocupado com o seu com a sua com a mensalidade do advogado. E é o que tá acontecendo no Brasil ou são coisas que a OAB deveria sim se manifestar, porque ela se mete em muita coisa que não é chamada.

>> Quando você tem a questão do todes, a OAB defesa da da liberdade, pô, entendeu? E aí quando você vê uma situação dessas, tá, onde uma decisão do ministro separa ou tenta separar uns juízes de outros, ninguém fala nada, tá tudo certo, vamos tocando a vida. Thago, >> teria [roncando] que acontecer uma reforma do judiciário, na minha visão, porque o Faquim ele faz essa essa manifestação com ressalvas, porque pela informação que eu apurei, os dois únicos ministros que não têm vínculo familiar com escritório de advocacia nenhum, é filho, sobrinho, neto, sei lá quem, são pasmencia e André Mendonça. Então isso, a informação me dá esses dois, então traz que o Faquim também tem. Então como que ele vai querer pôr ordem numa, não vou falar também porque é ruim, numa festa de bagunça, se ele também tá fazendo parte dessa bagunça e essa bagunça do ministro da STF poder ter um escritório vinculado na família, abre o precedente que abriu pro Vorcaro mostrar pra gente quanto custa um ministro do STF, que é 20.000,

que foi a contratação do escritório novamente da esposa do Alexandre de Moraes. >> Não, 25 milhões de dólares. >> 25 milhões, desculpa, falei 20.000, é 20 25 milhões de dólares. Esse é o preço, né, do Vorcar, eh, para comprar ali o escritório da da Viviane Barce. E assim,

sem pxinchar, viu, Segret? Não teve pichincha na negociação, né? >> Própria mandou o contrato por WhatsApp. é x [roncando] valor, então tá bom, porque esse era o preço que eu precisava saber quanto que é para eu comprar um vínculo com o Alexandre de Moraes. Então, chegou no STF, o que que deve ser feito, ó? Fecha todos os escritórios da

família, tá? Você zerou o game, você chegou aqui, você vai ter 46.000 por mês, mais penduricalos, então você não precisa de mais nada. Agora não, abre esse precedente. Já teve problema com o filho do Nunes Marques também, então não tem o que fazer, tem que ter uma reforma. Eles falam em reforma da

previdência toda hora para prejudicar aposentado que ganha R$.21 por mês. Faça uma reforma do judiciário. O Emílio trouxe no pânico um tempo atrás que se a cada pessoa nascesse no Brasil e recebesse R$ 1.000 por mês quando nasceu, o resto da vida sairia mais barato do que para custear o nosso sistema judiciário brasileiro. Precisa

de tantos juízes assim, precisa de de tantos eh magistrados para gerir isso aqui? tá tão organizado assim, tenta enxugar pela metade para ver se não vai funcionar tão tão tão igual ou ou ou melhor do que o que tá acontecendo aqui. Essa é a sugestão que eu deixo. Mas você sabe, eh, Luís Arur, que eu acho que a colocação de chegar no Supremo, que deveria ser uma honra pela carreira judiciária, dizendo, pô, chegar no Supremo, chegamos na seleção nacional, chegamos, pô, >> não, chegar no Supremo habilita a que parentes fiquem milionários, porque eu tenho certeza absoluta e não erro. Você é advogado. Sim.

>> Um um menino novo, 25 anos, jovem, pode ser brilhante o cara. pode ser brilhante aqueles que, nossa, têm uma coisa que ninguém tem, mas com um ano e pouco de OAB, ganhar 1000 clientes e 25 milhões de reais só em fundos de investimento, me desculpa, a pergunta que não pode calar é chamar e não dá para fazer algum cliente diz: "Você teria contratado esse cara se não fosse o filho do CO Nunes Marquez? Você, Borcaro, teria contratado a Viviane Barse se não fosse a esposa do Alexandre Moraes por esse valor? >> Claro que não. >> Então, >> a resposta é claro que não, né? As

empresas contratam porque elas sabem que terão influência no Supremo Tribunal Federal. Segré, esse tipo de notícia me leva a seguinte reflexão. O ministro Edson Faquim vai entrar pra história como o pior presidente do Supremo, como o presidente do Supremo mais fraco ou o presidente mais irrelevante. Acho que as três coisas. >> Ministros do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral avaliam que o presidente da Corte Eleitoral, Cásio Nunes Márquez, terá dificuldade para evitar uma punição ao PL e ao senador Flávio B. Bolsonaro,

precandidato à presidência, no caso do vídeo feito com inteligência artificial, em que Jair Bolsonaro aparece pedindo apoio para o filho. Não pediu apoio para o filho, pediu apoio, sim, apoio político, mas não pediu voto. Então mesmo inteligência artificial não estaria errado. A informação foi publicada nesta quinta-feira pelo G1. Segundo a apuração, integrantes das duas cortes entendem que diante da manifestação da defesa de Jair Bolsonaro ou STF, a responsabilidade pelo episódio passa a recair sobre o partido e sobre o candidato beneficiado pela PESA. Que que

benefício? Qual é o benefício que trouxe? Se era para um um uma pessoal que estava dentro de uma convenção, eu não vejo e e não está interferindo com a deep fake porque não é deep fake. Então agora a outra dúvida, Alfredo, gostaria da tua opinião sobre que porcaria os ministros têm que dar explicações sobre que, olha, eu acho que o Castar vai ter que penalizar alguém, deixa o caso Mar se manifesta depois. Não é uma pressão que estão colocando sobre o caso Nunes Marques.

>> A lei de uma pressão deixa claro que eles eles estão fazendo parte desse processo e tem um lado. O problema todo para mim é é além dessa pressão é deixar claro que eles têm um lado. E a partir do momento que você tem um lado, segreto, você vai tomar só decisões que favoreçam esse lado. Você não vai ter uma decisão eh eh isenta de qualquer eh eh apoio ou de qualquer leitura política. você vai sempre puxar do seu lado. E é claro que o recado foi dado.

Eu acho que o Flávio e o PL vão vão sofrer algum tipo de punição por causa disso, principalmente depois que foi eh que não foi eh o Bolsonaro em tese não sabia de nada. Fizeram uma IA e colocaram. Mas agora que é um absurdo, realmente você tem toda a razão. Nós temos ministros que já estão dando palpite antes da coisa acontecer, antes de uma uma manifestação de punição ou não, é tomar lado. E e esse tomar lado, por isso que eu digo, nós vamos ter os próximos meses aqui no Brasil, gente, nós vamos ter surpresas negativas uma atrás da outra, infelizmente, até passar o outubro. Thago,

>> não. Se tem um presidente no TSE e é o Nunes Marques e já falou que tudo bem, o que aconteceu ali foi tudo dentro das quatro linhas, como gosta de falar o Bolsonaro. Então eu não sei. Então por que que vocês instituíram um presidente do TSE? Da outra vez foi o Moraes. Quem

questionava o Moraes dessa forma? Ninguém. Então na minha visão, se é o Moraes hoje ali no lugar do Nunes Marques, a candidatura do Flávio já tava embargada. Primeiro quando ele falou da das urnas semana passada ou retrasada e agora por conta de um vídeo de IA inofensivo, né? Não tem acusação nenhuma ali, ele não tá apontando o dedo na cara de ninguém. Não, não, não acredito como

o Weblin disse que o Bolsonaro não sabia que ia acontecer aquilo ali, mas teve um endoso dele. Ele endossou que ia ter um vídeo de A dele até aí. Não é uma carta, não é um pronunciamento oficial. Qual que é o problema? Isso não tá na regra para tirar domiciliar, do Bolsonaro e nem nada. É, é um medo muito grande, é

um medo muito grande da oposição, desses defensores da democracia, pseudofensores da democracia. Vamos ver se você aí do outro lado quer continuar essa patifaria ou quer dar chance para uma alternância de poder e tirar esse país aqui das algemas da esquerda. Sabe que aqui o pessoal está me observando o nosso chat muito criteriosamente? Se quer faquinho não é de de de bem. Ele foi que soltou o Lula.

>> Uhum. >> Na realidade foi quem provocou a anulação do processo porque se tocou que o CEP estava errado. 6 anos depois, depois de 124as corpos negados e tudo e falam: "Opa, pera aí, não, não, pera aí. Ah, não era, não tinha que ser São Paulo Brasília. Anulamos tudo, volta a começar tudo de novo. Pela do Lula não tinha

sentido gastar dinheiro e liberaram. Então é verdade, não é, não é do bem não. Não é do bem não, João. >> Não. Pois é. Ele foi, ele acolheu os

tais embargos infringentes, se não me engano, o Faquim, né, que tinha sido indicado por Lula/ Dilma e foi e acabou descondenado, né? Voltou pro jogo. Lembrando que até no ano, né, da eleição do Lula, a gente ficava discutindo, pô, será que ele vai concorrer ou não vai? ele acabou concorrendo. E agora essa notícia é mais uma vez os juízes, né, do Supremo Ministros atuando politicamente, né, que a notícia é os ministros vem eh como difícil, né, o Cásio, Cásio Concal, cujo filho é o fenômeno da advocacia, não tomar alguma atitude contra o Flávio Bolsonaro pelo vídeo de, cujo vídeo fala: "Eu sou uma Iá". Não acreditem que

eu sou eu porque eu sou uma Iá. Então assim, os ministros, até onde me consta, não poderiam falar fora dos autos, né, ventilar informações para jornalistas, mas a gente tem essa normalização desse absurdo onde os onde os 11 homens, hoje 10, né, com a ausência do Barroso, homens de capa preta, atuam politicamente com naturalidade. Muitas vezes fazem lobby no Congresso contra o a favor de projetos de lei. Até onde se diz a questão da dosimetria, que é um assunto que simplesmente desapareceu do debate público. O que se diz é que teria sido articulado com Alexandre de Moraes o texto, né? Então o que seria por si só

para cair a república, né? Mais um ato que por si só cairia a República, mas aqui é normalizado. Então a doimetria desapareceu, os ministros pressionam o Cásio Nunes. E o Cásio Nunes, ele é o Cássio Festa, né? Segr ele é conhecido por ser bem festeiro, né? Adora ir no

carnaval, micaretas, enfim, jatinho do eh barco lá, esqueci o nome, o cruzeiro do Gustavo Lima. Ele ele é festa, né? que o juiz também não poderia. >> Se você quer ser [limpando a garganta] um festeirão, um festeiro, um pimpão, você não pode ser juiz. Simplesmente não combina. Você quer dar entrevista, você

não pode ser juiz. Você quer ficar dando palestra no mundo inteiro, ter uma faculdade, ter um um Gilmar parausa, você não pode ser o juiz. Mas eles naturalizaram. O que se opera no Brasil [roncando] é uma naturalização do conflito de interesses. É, é tão comum o conflito de interesse que a gente vive numa sociedade, numas instituições amorais, onde tudo pode, né? Então o

juiz pode falar pra imprensa, ó, o Cásio não vai ter como não punir o Jair, né, o Flávio, né, por causa do vídeo. E aí todo mundo achar normal. Ah, tá normal. E aí pegando o gancho no que eu falei no comentário anterior, vai ter na mídia mainstream, né, na mídia principal, paga com o nosso dinheiro via estatais ou empresas amigas do regime com publicidade. Vão ter juristas falando: "Ó, realmente o Cássio tem que punir porque é uma coisa perigosíssima". Ou

seja, no país de 40.000 1 mortes violentas por ano. A gente tá discutindo que se na eleição pode falar A ou pode falar B para punir sempre o mesmo lado. >> Eh, presunção de culpabilidade. >> Ah, com certeza, Segr. Bom, vamos

começar aqui de forma bem transparente. Quem colocou Cásio Nunes no Supremo Tribunal Federal foi Jair Bolsonaro. >> Sim, senhor. Portanto, se o caso sucumbir a essa pressão de outros ministros para tomar uma decisão estapafúrdia de punir a campanha do Flávio Bolsonaro, depois tem que reclamar com o Jair, foi quem colocou o Cássio lá, né? Mas acho que o Cásio não vai sucumbir não. Vamos aguardar a

questão. Segre, não é qual punição. De repente eles vão dar uma multa de R$ 15.000, como a gente comentou ontem, a multa que deram pro Lula. Isso pouco importa. O que tá implícito aqui, ou até

mais do que implícito, está explícito aqui, é que querem proibir a campanha do Flávio Bolsonaro de usar a imagem do pai Jair Bolsonaro. É isso que tá aqui. E aí eu quero lembrar uma coisa. Em 2018, quando o Lula estava preso e o candidato da esquerda era o Hadad, qual era a campanha do Hadad? Hadad é Lula, Lula e Haddad. Hadad é Lula, Lula é Haddad.

Usavam Lula a rodo. Só não usaram inteligência artificial porque não existia em 2018. usava máscara do Lula. >> Usava. Então assim, então se o se o Hadad podia usar o Lula preso na campanha de 2018, por que que o Flávio não pode usar o Jair preso na campanha de 2026?

>> Maravilhoso. Mas a explicação é porque eu não quero. >> Ah, então tá bom. >> Porque é contra a democracia e a >> Porque eu não quero. Sabe aquele cara que é o dono da bola, vai no jogo, vai perdendo, pega a bola e fala: "Não brinco mais com vocês". É mais ou menos

isso. Mas aí pego a o que o Thiago falava, eles não estão certos de ganhar, porque se estivessem certos e ganhar não fariam todo esse tipo de coisas. O problema é que tá todo o sistema contra a direita, cara. Então, pelo amor de Deus, você que não gosta dessa falcatrua, não importa de que ideologia seja, pode até ser de esquerda, mas está observando que não é jogo limpo. Participe da contenda eleitoral, exerça seu direito de escolher as pessoas que você quer para que te representem e depois cobre delas, seja deputado, seja senador. Sabe que esse eu tinha

esperança de que esse ano eu conseguisse exercer meu direito de voto como cidadão, novo cidadão brasileiro. Não deu certo porque um burócrata que não tinha porcaria nenhuma para fazer, me levou quatro vezes para chegar aí no poupatempo e dizer: "Tá faltando papel". E te olham como dizendo: "Te peguei, você não vai tirar hoje o documento". até agora, quarta vez que foi em São Bernardo do Campo, nem sequer foi em São Paulo. Então você vê que a luta tá desleal, mas temos que continuar insistindo e não vamos parar de lutar. A

defesa de Daniel Borcar, dono do Banco Master, destituiu ou desistiu melhor de buscar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal depois de sucessivas recursas por parte da corporação. Investigadores consideraram que Borcaro não apresentou provas substanciais ou nomes que pudessem avançar nas investigações, limitando-se aos fatos já conhecidos. Diante disso, a nova estratégia da defesa é pedir anulação das provas obtidas no celular do banqueiro, alegando falha na tutela dos dados. Eu lembro quando o Toffoli fez algumas questões em relação a essas provas. Será que foi feito de propósito para que agora os advogados pensam das provas?

Alfredo, você acha essa possibilidade como válida? >> Acho sim. Eu acho que eu tem alguma coisa nessa história do Vorcar, para não falar que tem muita coisa ainda que tá tá encoberta. Essa história da da própria delação premiada dele, que não foi aceita por várias vezes, a primeira delação que ele sugeriu, pô, todo mundo já sabia tudo aquilo que ele sugeriu na delação. Então, como é que você vai fazer um acordo? Eu ainda acho que o

Volcar por tem alguma carta na manga e essa carta na manga vai vir à tona quando ele perceber que é a última chance dele conseguir algum acordo benéfico para ele. Tem muita gente aí que não foi não foi citada ainda que tem relação com o Vancar e que não aparece nesse processo. E eu não acho que é coincidência. >> Não, >> eu acho que não é. Eu acho que na hora certa essa carta vai vir agora. Vem cá.

Então para mim vai ficar assim, vai. Então eu tenho isso daqui, eu tenho aquilo ali. Ninguém numa delação, isso é histórico na política. Ninguém numa delação premiada, político, já de cara coloca na mesa tudo que tem um truco. Eu não vou meter o zap na primeira. Claro.

Agora, Luís Artur, eu só tô elucubrando, não tenho prova nenhuma, mas imagina o seguinte, o o Borcaro fala para uma tal de Viviane Vars: "Ô, Viviane, Vivi, eu te paguei R$ 80 milhões deais de um contrato de 129. Você me pediu um outro contrato de 50 que nós chegamos a assinar, mas era justamente o que faltava para chegar no 129. Você poderia, depois de toda essa quantidade de dinheiro que eu te paguei, me dá uma orientação de como posso fazer para anular as provas? É, é muito ilógico supor. >> Não, não é não, Segr. Eu acho que tem

por trás disso, dessa estratégia, a tentativa de anular a as provas. Sim. Agora, eu confesso que entre o Vorcaro e a Polícia Federal, eu não fico com nenhum dos dois nesse caso, porque eu não confio em nenhum dos dois. O Vorcá, eu acho sinceramente, ele não está contando tudo que ele sabe. É, sim. Ele

está poupando gente graúda, inclusive dentro do Supremo Tribunal Federal. Então eu já disse aqui várias vezes, Morco, ou você conta tudo ou fica mofando na cadeia. Para mim é isso. Ou conta tudo, não poupa ninguém. A gente quer saber todos os peixes graúos. E aí

pode ter qualquer lado. Se tiver da direita, da esquerda, do centro, de cima para baixo, leste, oeste, conta tudo. A gente quer saber tudo. Tudo. Não quer contar? Por mim, fique na cadeia. Agora,

que a Polícia Federal também tá com uma má vontade, eu não tenho dúvida nenhuma, porque provavelmente a polícia federal do Andrei Rodrigues, que a gente comentou no começo do programa, que tem lado, ela talvez também não tenha interesse de que esses nomes graúdos ligados a pessoas importantes do Supremo que tomam cafezinho com o Lula, a Polícia Federal não tem interesse que isso vem à tona. Então, segraro e polícia federal, eu não fico com nenhum dos dois. >> O dólar R$ 5, [risadas] 7 centavos. >> É isso aí. [suspirando] João, >> não. E você vê que o a gente já ouviu

muitas notícias, né? Os advogados tentam uma nova delação, é rejeitada pela PF ou o André Mendonça até chegou a limitar o número de advogados de eh que teriam acesso a ao Vorcaro. Depois chegou a haver uma questão de o Lula, PF, enfim, Ministério da Justiça colocar em sigilo, né, visitas ao Vorcaro antes desse período de prisão. Então, a verdade é que se o Vorcaro falar tudo, a república tende a cair, porque ele estava, ele tava tinha uma um campo de influência muito grande. Agora, certamente ele está cobrando de todo mundo que ele pagou. E

desses que ele pagou tem alguns alguns interessados certamente que querem que ele venha a falecer, né? Venha a tropeçar na cela, bater a cabeça, alguma coisa assim, e venha a falecer, porque ele é um arquivo vivo. Então ele se encontrava com todo mundo, supostamente tem até os vídeos lá da de festas. Então assim, tem muita gente na mão dele e muita gente querendo que ele saia de cena. Então acho que o que o sistema tá operando nesse momento é para empurrar qualquer questão com relação a VCAR Master para posteriormente as eleições.

Acho que a ideia é essa, deixa passar esse período que tá todo mundo muito agitado, depois a gente volta a falar disso, até porque é muito difícil a gente acreditar no Brasil segrou ou as condenações, os processos envolverão ministros do Supremo, que é o que todo mundo quer ver. Deveria, que é o que todo mundo quer ver, mas se eles não se incluem nem no código de ética de nada, então eles estão acima, né? A gente tem que aceitar. tem 11 acima de todos nós e que para os quais a lei não se aplica. >> Não temos que aceitar, >> não. Não temos que aceitar.

>> Se a gente aceita isso, coloca a chave do Brasil e pronto, vamos embora. Porque se aceitamos isso é que estamos já de fato estando, o que todos nós sabemos uma uma ditadura judicial em que a gente, salvo aqui em algum outro meio contado com os dedos e uma mão, a gente aqui pode falar o que pensa. Em outros lugares não dá, hein? Não dá para falar o que pensa, Thago. Só para fechar essa pauta, eu imagino o seguinte. Primeira

tentativa de laação não deu. Segunda tentativa de lação não deu. Terceira agora parece que acho que é a terceira. Aí como não vai ser possível, vamos pedir a anulação das provas. Se as provas são anuláveis, por que que não pediram na primeira?

>> Exatamente. Ele tentou dar um passa moleque no André Mendonça, né? Com essas delações aí que contando coisas que a PF já sabia, o André Mendonça já sabia. Não deu certo. Agora ele tá, né? Então, já

que você não quer saber, eu também não conta. Aquele segredo que todo mundo já sabe, ninguém quer saber e tal. Então, também não vou contar, né? Ele tá meio que nessa ideia. Aí eu acho que [roncando] melhor do que uma delação do Vorcaro, Segré, seria um depoimento de uma pessoa que ninguém tá falando mais.

Ela já manifestou o interesse em falar que é a irmã do sicário. A irmã do sicário falaria bastante coisa importante pro André Mendonça, pra polícia federal que quer saber a verdade. Ninguém tá falando. Agora, a aposta do Vorcaro em tudo isso são em três pontos. O João chegou perto do que eu penso. Ele tá esperando a eleição,

obviamente, mas o primeiro é a crença na impunidade do Brasil, que é a tradição, né? Tupiniquim. A outra é a crença na vitória do Lula nas eleições e a outra é a crença em Alexandre de Moraes, presidente do STF em 2027. Se isso acontecer junto com a vitória do Lula, com a nomeação de mais quatro ministros do STF, você aí acha que é necessária uma delação premiada do Vorcaro ou eles vão soltar o maior bandido do Brasil? Responde aí no chat para mim. Falando de

chat, Débora Castro, que é membro da comunidade aqui da Oeste, disse: "Segrê, você nunca leu meu comentário porque apesar de assistir diariamente, nunca escrevo no chat". Agora entendi. Agora entendi. Te esperando para um café em Curitiba no próximo mês. Sim, no próximo mês não. Agora é no próximo mês, agosto.

Dia 29 de agosto, vou estar dando uma palestra que se chama Ainda dá tempo. Nós somos e fazemos o nosso próprio futuro e vai ser no Rotary Club aí de Curitiba. Se você é de Curitiba e quer participar, a palestra é de graça. Não cobro nada para fazer essa palestra e trataremos sobre o que que cada um de nós pode fazer para que o Brasil seja um país melhor. Isso vai ser no dia sábado, 29 de agosto e eu vou divulgar oportunamente nas minhas redes sociais também. E se você está em alguma cidade

e quer levar essa palestra, pode levar. É só escrever no telefone que termina em 1079 de o Instagram, do meu Instagram na bio, que a produção que trabalha comigo se encarrega de ver todos os detalhes, mas eu não cobro nenhum cachê para fazer essa palestra em qualquer cidade que o Brasil e requera.

เฮ

[música]

[música]

[música]

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.