---
video_title: "Escândalo Master: os métodos de máfia para calar a imprensa e esconder a verdade"
video_id: jNZJvw0Has4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jNZJvw0Has4
video_date: 2026-07-02T14:10:52+00:00
video_description: |
  O Jornal da Oeste revela detalhes chocantes do Caso Master: o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda são acusados de orquestrar uma campanha de intimidação contra a jornalista Malu Gaspar, do jornal O Globo. Diálogos obtidos pela Polícia Federal expõem a tentativa de vasculhar a vida da profissional, buscando dados pessoais e bancários para silenciar suas reportagens críticas sobre as operações fraudulentas do Banco Master. 
  
  Este episódio gravíssimo não só evidencia a teia de corrupção do Caso Master, mas também representa um ataque direto à liberdade de imprensa e ao direito de informar, revelando contornos de máfia na tentativa de abafar a verdade. A Revista Oeste segue vigilante contra tais ameaças!
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
Daniel Vorcaro e o extinto Banco Master. É a nossa primeira pauta. De acordo com diálogos obtidos pela Polícia Federal, o ex-banqueiro e o publicitário Thiago Miranda teriam atuado para tentar impedir o trabalho da jornalista Malu Gaspar do jornal O Globo. As mensagens integram o material incorporado à investigação. As conversas teriam começado depois da publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master relacionadas à suspeitas de operações fraudulentas e manipulação de preços. O conteúdo foi

extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista. Depois teria repassado a Daniel Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço da profissional. Em um dos registros, Vorcaro afirma: "Abre aspas, agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem vai dar trabalho nos próximos dias". Fecha

aspas. Bom, antes da gente ouvir nosso time de analista de política, para ilustrar para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste Primeira edição, o Thiago Miranda é aquele publicitário que foi contratado por Vorcar para planejar direcionamentos da sua gestão de crise. perfis que receberam repasses da agência aí do Thago, que você acompanha a imagem dele na tela, promoveram ataques coordenados contra o Banco Central, contra o ex-diretor de organização do sistema financeiro e de resolução da autarquia, que é o Renato Gomes. Deixe-me receber aqui nesta manhã quem chega no telão primeiro. Boas-vindas para ambas, Berenice Leite e Guta Pini.

Começando pela Guta. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Ó que assunto a gente reservou aqui como nosso primeiro tema nessa manhã, hein? >> Parece o Supremo Tribunal Federal que nunca sai da pauta esse banco master, Daniel Vorcaro. Bom dia, Daniel. Bom

dia, Berenice. Toda a nossa querida audiência. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Eu

disse há pouco aí para pra Gutapini, veja só o primeiro assunto aqui do do nosso jornal, no caso, é uma jornalista, uma profissional da imprensa que estava sendo monitorada aí pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né? Só para ilustrar também para você, pra Guta e pra nossa audiência, essa mensagem que a gente exibiu agora, ela foi enviada no dia 31 de março de 2025. O que que aconteceu naquela data, nesse mesmo dia? Você acompanha aí uma reportagem do jornal Globo, da coluna da jornalista Malu Gaspar, que ela havia publicado uma nota afirmando que o Banco Estatal de Brasília, o BRB, pretendia assumir apenas uma parte dos CDBs distribuídos pelo má. Quero ouvir você, Berenice.

>> Bom dia, Daniel, primeiramente, né? Bom dia, Guta. Professor Suano, nossa audiência querida. Pois é, mais um dia em que a gente começa falando sobre novidades do caso master, né? E agora em relação à jornalista Malu Gaspar, a gente precisa lembrar inclusive que foi ela que ainda lá em outubro, meados de outubro, novembro, eh, trouxe à tona a questão do contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes no valor de 129 milhões. A gente vai falar sobre

isso ainda hoje também, mas esta não é a primeira vez que a Polícia Federal encontra no celular do banqueiro, aliás, são oito, né, que estão sendo periciados, mensagens daquele grupo de WhatsApp, a turma que atuava justamente para tentar coagir pessoas aqui, principalmente depois dessa operação, a primeira fase da Concli Zero, coagir no sentido de tentar calar a boca mesmo. Isso vai de jornalistas. A gente teve o caso do Lauro Jardim. Agora, ah, veio à tona também que Malu Gaspar era uma pedra no sapato de Daniel Vorcaro e que vai de jornalistas a funcionários que trabalharam eventualmente nas festinhas. Mas é incrível, né, Daniel?

Ainda nesta semana a gente teve o garotinho, o ex-político, eh, trazendo detalhes dessas festas que continuam sob sigilo. A única coisa que ainda conseguiram manter sobre sigilo são essas festinhas, né? Mas acredito que muito em breve deve aparecer novidades, não sei se imagens, mas teremos aí novidades nesse caso também. Agora, minha solidariedade, a Malu Gaspar, a gente sabe que ela vem fazendo um trabalho muito importante, tem lá suas fontes, né? Eh, muitos dizem inclusive que seria aí um um possível comprador do máster no passado, mas que não conseguiu concluir a venda, né? No entanto, o que

importa nesse momento são as informações que ela traz, até porque trata-se de um processo que tá sob sigilo. E este também é o motivo pelo qual o pai do Vorcaro está preso preventivamente, porque mesmo depois que o Daniel Vorcaro foi preso, o pai dele, segundo a Polícia Federal, continuava movimentando esse grupo da turma, né, inclusive financeiramente, a exemplo da irmã do sicário, que fazia parte, era um dos capangas do Daniel, eh, do Daniel Vorcaro, e que a irmã teria ali buscado algum tipo de ajuda financeira. para que ela ficasse calada, porque ela teve acesso à nuvem, né, de conversas também do sicário, o Luís Felipe Mourão. Então, é uma teia enorme e como diz o próprio relator do caso, ministro André Mendonça, os contornos de máfia eh são justamente por causa desse tipo de situação, jornalistas sendo ameaçados e tendo a vida vasculhada, né? Então isso aí vai muito além de crimes financeiros, Daniel. Pois é, Berenice, são dois

pontos aí que você destacou na sua fala de jornalistas que estão tendo as suas vidas vasculhadas e também sofrendo ameaças. E você mencionou inclusive aí o caso do jornalista também de O Globo, Lauro Jardim, que havia uma mensagem ali eh para que os dentes dele fossem quebrados, para que houvesse uma simulação de assalto, enfim, uma situação distinta e extremamente grave também, né, quando se fala da liberdade de imprensa. Guta, mais uma vez bom dia para você. Eu fico imaginando aqui que o Thiago Miranda, o Daniel Vorcar, parece que eles ficavam ali com aquela com dedo na tecla do F5 no computador para poder fazer a atualização constante no blog lá da Malu Gaspar no jornal O Globo. O que que ela tinha a revelar, né? Afinal de

contas, as mensagens mostram que o Miranda acompanhava essas publicações dela sobre o master. No dia 2 de abril, por exemplo, ele encaminhou a Daniel Vorcar uma reportagem em que a jornalista dizia que o banco não tinha caixa suficiente para honrar os compromissos assumidos até o fim de 2025 e escreveu o seguinte: "Abre aspas, ela não para, fecha aspas". >> Era o trabalho desse Thiago Miranda, né? E que parece que ia muito além de serviços publicitários. ao que parece, ele era um dos integrantes dessa turma aí, cuja função, nesse caso específico, era fazer o monitoramento das atividades da Malu Gaspá e deixou muito claro ali que ia vasculhar tudo, investigar a vida dela e com qual objetivo. Certamente um

objetivo inicial são as chantagens e depois isso passa para uma violência. o risco é muito grande. Então, eu gostaria até de imaginar o que eu imagino, na verdade, nesse momento, o que passaria pela cabeça do ministro Gilmar Mendes agora, o que ele teria para falar sobre essa organização criminosa, porque ele estava ali encontrando eh formas de aliviar para essa organização no sentido de, ah, não vai ter uma prisão domiciliar, o outro vai ficar só com uma tornoseleira eletrônica. quando o ministro André Mendonça trouxe essa questão de que essa organização tinha contornos de máfia, como a Berenice bem observou agora, bem relembrou a todos nós. E é exatamente isso. Além da dessa

toda investigação em relação a Malu Gaspar, teve também aquelas mensagens que vieram à tona deles indo atrás de exfuncionários para saber se tinha vídeo gravado, se tinha um audiozinho. ameaça a vida das pessoas. Até agora não chegou ao conhecimento de que isso de fato aconteceu com Madugas Parco. Mas isso era questão de tempo, se essa organização não tivesse sido parada. E o ministro André Mendonça disse também que eles ainda não conhecem todos os elementos dessa organização, todos os personagens. Então vocês imaginam se

essas pessoas estivessem soltas. O a teia a gente não conhece completamente onde é que eles estão atuando. A Malo Gaspar nessas apurações que ela fazia lá atrás ainda, o objeto nem eram os políticos ainda, era apenas essa transação entre o BRB e o Banco Master para ter essa compra. Depois que esses nomes foram chegando, Ciro Nogueira, Jaques Wagner, enfim, toda aquela articulação também com nomes do alto escalão, o próprio Ricardo Lewandowski que prestou serviços ao Banco Master, Guido Mantega, e esse contrato de R9 milhões deais com a esposa do ministro, essa apuração da Maluga Gaspar é anterior a tudo isso. Então, certamente eles já previam, né, onde é que tudo isso podia chegar e o que eles pudessem fazer para abafar o quanto antes eles fariam. Então, que bom que pelo menos

parte dessa quadrilha está presa e que assim permaneça, porque olha só o risco que tantas pessoas estavam correndo. Agora, só para finalizar, Dani, as fontes da Maluga SPAR certamente também estão ali dentro do Banco Central. Será que vamos encontrar também daqui a pouco será noticiado, publicada mensagens dessa turma aí também monitorando servidores do Banco Central? >> Pois é. E realmente eles não pararam de vasculhar, não é, Guta? Por exemplo, o

publicitário, o Thigo Miranda, ele enviou, veja só, dados sobre endereço, carro, remuneração da jornalista para conhecer realmente a vida privada e profissional em detalhes para a gente percebe aqui a intenção muito clara de oferecer, fazer algum tipo de proposta, não é? Ah, vamos fazer uma contraproposta aqui. Você ganha X em tal lugar. Enfim, fizeram até uma proposta justamente de contratação por um grupo que o Daniel Forcaro injetava dinheiro, que é o grupo Léo Dias, né, para tentar interromper essa cobertura que a Malu Gaspá vinha fazendo desde então. >> Mas ela não liga para dinheiro, né, como está nas mensagens também. É uma

jornalista que tem uma vidinha medíocre. Era isso que está nas mensagens. Então, veja só onde podia ter chegado tudo isso. É chantagem, é monitoramento, é daqui a pouco ameaça, violência família, justamente para tentar cercear ali o trabalho da imprensa, porque como eu disse, ia chegar em gente muito grande como chegou. E essas pessoas ainda precisam se explicar. E olha só, até

agora, enfim, nós vamos a a a entrar isso mais adiante, não quero adiantar a pauta, mas esse contrato de 129 milhões precisa ainda também ser explicado. >> É, a gente vai trazer esse ponto já já contigo, Guta, e também com a Berenice de volta aqui comigo. Agora, Berenice, nessa tentativa de encontrar alguma coisa comprometedora, o Miranda levantou esse histórico bancário também da Malu. Acredite, desde 1992 há mais de 30 anos, 34 anos, todo esse histórico, é, até informações da carteira nacional de habilitação da jornalista foram buscadas também. E aí, sem resultados ou dados que pudessem fazer alguma pressão contra a profissional da imprensa, ele teve aí as suas tentativas frustradas, não é?

>> Eh, olha, isso é gravíssimo, Daniel. Eu acredito que ele também precisa, né, depor em relação a isso. Eh, a gente tem esse Flávio que o que tudo Thago, perdão, ele era sócio do Léo Dias, né, conhecido como o fofoqueiro mais famoso do Brasil. E assim, parece que a empresa do Léo Dias também foi beneficiada, tem contratos com master, né? O próprio Thiago Miranda foi quem estava ali coptando os influencers para de alguma forma manipular a opinião pública ah por esses veículos de comunicação. Teve site

de notícias aí bem conhecido também que acabou embasando o discurso dos influências à época, eh dando ali eh ao Banco Central um ar de descredibilidade por ter liquidado, por ter feito certo, né, tirado o banco master de operação. Mas a gente percebe que o dinheiro corrompeu muita gente. Isso vai desde empresários, que é o caso do Thiago Miranda, que trabalhava aí com essa questão do marketing, produtores de festa, políticos e até ministros do Supremo. Daniel, agora, a cada a cada dia que passa e a cada elemento que é trazido à tona, tornado público, até porque o processo tá em sigilo, a gente percebe que essas delações não vão servir para nada. Só vão servir mesmo pro caso do Daniel Vorcaro querer ali uma estadia um pouco mais tranquila, digamos assim, que foi o que ele conseguiu nos últimos últimos meses indo pra superintendência da Polícia Federal.

Mas me parece que ele está muito bem instalado agora também lá na Papudinha, né? já conseguiu até uma televisão, tá assistindo jogos da Copa e esse, né, é o puro suco do Brasil, onde a gente vê a impunidade acontecendo, inclusive dentro do próprio dentro da própria Corte Suprema, onde nós temos ali pessoas que sequer deveriam estar ocupando essas cadeiras num momento como esse, em que a Polícia Federal descobre mais elementos que embas envolvimento nesse escândalo. Yeah.