---
video_title: "GASTANÇA: Governo Lula torra mais de R$ 255 milhões com propaganda institucional"
video_id: BQy2uTyKumE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQy2uTyKumE
video_date: 2026-07-28T23:52:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O governo federal teve um gasto recorde com propaganda no primeiro semestre deste ano. Segundo o levantamento do Estadão, o governo desenvolveu 255 milhões em publicidade institucional somente da presidência da República entre janeiro e junho. Este o maior valor para o período desde o início da série histórica da SECOM, Secretaria de Comunicação, em 2009. A análise dos dados mostra que os pagamentos nos primeiros 6 meses deste ano foram 57% superiores aos registrados no mesmo período do ano passado. Já descontada a inflação. Além do valor já pago, outros

584 milhões estão reservados no orçamento deste ano para novas campanhas institucionais. Fábio, quando o dinheiro é gasto para divulgar o que o governo faz e que o governo não está fazendo a coisa que o povo está sentindo? >> Com certeza. >> E 584 milhões mais 255 dá uma paulada de dinheiro que poderia ser utilizada para esgoto, para escolas, para hospitais. Qual é a tua opinião?

>> É [limpando a garganta] quase um bi, né, segredo? quase R 1 bilhão de reais utilizados em propaganda, que para mim, no meu ver, olhando como advogado, ele tá usando isso de uma forma totalmente errada. Para mim, isso é propaganda eleitoral antecipada. Ele deixou para fazer isso tudo nesse primeiro semestre, quando ele tava preparando já a sua pré-campanha. Então, durante a pré-campanha, o Lula fez um gasto. Para

mim, e a questão do gasto já é uma questão absurda, mas olhando o ponto de vista jurídico, o TSE tinha que colocar isso já com propaganda eh eleitoral antecipada. Boa. >> E é o que o Lula tá fazendo desde o começo. Deixou para entregar tudo que ele não fez eh agora nesse ano, mas também tudo que não funciona. Eu vi obras do governo federal sendo entregues e se eu não me engano, inclusive em universidades em que fiscalização chegava lá, não podia entrar e quando entrava a obra tava inacabada. Mas o

Lula foi lá inclusive para poder inaugurar essa universidade. É, essa é a mentira que a gente vive eh no governo PT, no governo do Lula. Isso é muito triste, segredo, porque esse R 1 bilhão deais aqui, além de ter sido um crime o que ele cometeu aqui na lei eleitoral, eh, o que poderia ter feito com esse dinheiro, né? R bilhão deais. É muito triste saber que a gente tem um país eh totalmente eh desregulado nas questões de políticas públicas, gastos e questão do penduricalho eh entre ministros de superior tribunais e eleitoral, onde deixam isso aqui passar. Isso é um

absurdo. >> Mas deixa passar porque da esquerda, né? Ó, deixa porque a direita não falo nem que o ministro é da direita, o ministro sendo ministro técnico >> imparcial já tá ótimo. O problema é que os ministros que o Lula colocou, e não vou falar nomes, não preciso generalizar, enfim, mas esses ministros não são imparciais e eles deixam isso aqui passar na cara batida. Isso é, isso é, isso é uma ser vergonhista pro Brasil.

>> Bianca, você inviste muito em publicidade para contar para o João o que você faz por ele. >> É, seria por [risadas] ele, né? Claro, porque é sempre em prol, né, do outro e é assim que esse governo faz. E é muito triste porque se você eh vai anda de metrô até mesmo nos elevadores, né, a gente vê aquela televisãozinha do elevador, é tanta propaganda do governo, mas é tanta, mas é tanta e pode ter certeza, ó, você tem que olhar essas propagandas, né, todo esse marketing e e na TV também, no YouTube, gente, no YouTube, o quanto que foi colocado no YouTube, no Google, essas empresas estão amando esse governo. E por isso também você entende como que a máquina quer de uma certa forma quer manter o sistema.

Mas quando você tiver andando de metrô, quando você tiver olhando no ônibus, aquela televisãozinha, não esquece que é do seu bolso que tá saindo isso que é propaganda. Nada mais é do que propaganda. Deveria ser sim eh impedido, mas o governo faz. E não é só de agora, né? O Lula ele acredita muito nisso. Ele

acredita que não importa o que você tá vivendo, tá? Não importa o que você tá vendo com os teus olhos. Existe até uma técnica que eles usam de manipulação mental. Assim, não acredite no que teus olhos estão vendo. Acredite no que o governo tá falando e por isso que fala tanto e por isso que massacra muitas vezes as pessoas com as mesmas propagandas, porque é parte dessa técnica para eh roubar o bom senso e fazer com que todos acreditem que eles estão excelentes, que o governo tá indo muito bem.

Pensam que a propaganda supre tudo. >> João, publicidade gasta com dinheiro público para divulgar o que o povo não está sentindo. Claramente não está sentindo. É um dinheiro jogado no lixo. >> Sem dúvida. Um dinheiro jogado no lixo é

chega a ser criminoso, né, segredo? um país, conforme mencionado, que ele é um país relativamente pobre, né, com muitas pessoas dependentes do estado, você tem um gasto dessa monta publicidade. Lembrando que é uma publicidade que a gente tá falando aqui, por dentro, né, que é publicidade institucional. Ainda você tem das estatais, das empresas amigas do estado, né, que a gente tem hoje grandes empresas que são amigas do estado, do BNDS. Essas também de alguma forma acabam entrando ali como dinheiro público, porque o estado conforme o ADAD se embananou ali, ele é sócio de várias empresas, né? Atenção de várias

empresas, né? Tem cargos ali em empresas. Então é um capitalismo a brasileiro. Então você tem essa por dentro e essa por fora. E lembrando que esses perfis institucionais, além dessa publicidade nos meios de comunicação, esses perfis institucionais são usados abertamente pelo lulismo paraa propaganda do do governo, né? Perfis em

redes sociais. Então tudo que vem do Lula é uma questão de de publicidade, né? Vamos divulgar aqui que o governo tá bem, tem publicidade até de operação da da Polícia Federal. Eles estão fazendo, olha a gente combatendo o crime aqui, operação, fim da escala 6 por um, PL da misogenia, tem de tudo, né? Sendo que o governo fazendo publicidade de temas que nem que nem lhe compete. Então assim, há

um aparelhamento total e até de mau gosto, né? muitas dessas propagandas eh usam muitos memes, enfim, quando a comunicação institucional deveria ser uma coisa séria. E lembrando que as concessões públicas, rádio e TV, elas já têm por obrigação transmitir mensagens do governo institucionais e fazem isso, né? Mensagem relativa à vacinação, à saúde, a a creche, hora do Brasil, né? Já tem toda uma obrigação que você tem que passar e além disso ainda recebe isso, né? E é e fica, a gente fica numa

situação complicada porque a imensa a maioria das rádios no Brasil tem muitas rádios, né? principalmente nos interiores, elas dependem essencialmente dessa verba estatal. Aí você tem milhões, bilhões paraa Globo, para as outras grandes, ainda todas essas. Então virou uma coisa, todo mundo dependente do governo e aí fica como a crítica ao governo fica como isso que é sempre difícil sopesar, lembrando que são é um valor enorme num país que é que a grande massa da população é pobre. Luís Arur, vou incluir uma pauta e se sinta à vontade depois para conversar sobre as duas da publicidade e essa que vem agora, porque é uma pauta muito técnica, economicamente falando, então vamos precisar da tua ajuda. O governo Lula

autorizou R 207 bilhões de reais em operações de crédito para estados e municípios nos três primeiros anos do mandato com base num sistema que falha e identificar a real situação fiscal das gestões estaduais e municipais. Na prática, a União atua como fiadora de grande parte dessas operações e assume a dívida se o Estado ou município não honrar os pagamentos. Embora a União seja contra garantias, nem sempre consigue recuperar os recursos, porque estados inadimplentes frequentemente recorrem à justiça para evitar pagar. Por favor, >> vamos lá, Segr. Então, são duas notícias. Começando por essa última

aqui, qual é o problema que tá por trás disso? O pacto federativo do Brasil. O dinheiro fica todo concentrado na união e a união distribui para estados e municípios. Fica toda hora socorrendo estado quebrado, município quebrado. Qual o problema disso? Primeiro que

governadores e prefeitos ficam na mão do presidente de plantão, né, passando pires, implorando por dinheiro, que tá errado. O dinheiro arrecadado de impostos tem que tá na ponta nos municípios, nos estados e não lá concentrado em Brasília. Então, o pacto federativo do Brasil precisa ser revisto urgentemente. E o outro ponto dessa notícia GRE mostra o quê? Que a gente tem uma questão fiscal que eu comentei há pouco, gravíssima, não só na União, não só no governo federal, mas em diversos estados e municípios.

Curiosamente, se você olhar estado por estado, os estados quebrados hoje são governados pela esquerda >> e os melhores estados são governados pela direita por um simples motivo, porque os governadores de direita, que são liberais na economia já entenderam que para o seu estado prosperar eles precisam ter super hábit, ou seja, gastar menos do que arrecado. à toa. Estados como Santa Catarina, Paraná, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul crescem acima da média do Brasil, enquanto estados do Nordeste, infelizmente governados pela esquerda, crescem menos do que a média do Brasil. Em relação ao gasto público em publicidade, Segré, eu sou totalmente contra. Deveria ser proibida propaganda de governo. Não confundir com utilidade

pública, como mencionou o Belut. Vou dar aqui um exemplo claro. Se o governo faz uma campanha de vacinação, ele tem que divulgar isso. Por quê? Porque se as pessoas não forem informadas, elas não tomarão a vacina. Então isso é utilidade

pública. Muito diferente do governo fazer propaganda dizendo que o Bolsa Família é lindo e maravilhoso. Por quê? Porque quem já recebe o Bolsa Família já recebe a propaganda não vai alterar nada a vida dela e quem não recebe vai continuar não recebendo. Outro exemplo de utilidade pública, quando tem o prazo para você fazer o cadastro para tirar o título de eleitor, isso é importante porque se você perder o prazo, você não vai poder votar. Isso é utilidade

pública. Agora, a última campanha do governo para ficar divulgando a isenção de imposto de renda de R$ 5.000, isso não tem utilidade pública nenhuma. Por quê? Porque quem está isento já sabe que está isento, já tá no lerite que ele tá isento. Então isso não passa de

populismo, propaganda, deveria ser proibido, inclusive em lei aprovada pelo Congresso Nacional. >> Maravilhosa a sugestão e eu insisto de novo, porque sempre tem algum político que nos assiste ou algum pré-candidato que possa ter essa ideia. Para mim é pessoal, mas a melhor coisa, economicamente falando, que poderia fazer o país através de uma lei ou uma PEC, inclusive seria muito melhor ainda, é que presidente, governador e prefeitos não podem sair da sua gestão com uma dívida maior a que eles tinham quando entraram. E com isso a gente vai diminuindo a dívida. Consequentemente chegamos a um ponto para diminuir a dívida, precisa ter superado fiscal, não precisa ser imposto, é uma um requisito para conseguir diminuir a dívida. Então

tudo seria muito melhor na macroeconomia. Mas como sempre falamos, o socialista não entende economia porque se entendesse não seria socialista. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.