---
video_title: "Fraude no INSS: vice-líder de Lula é sócio oculto do 'Careca'?"
video_id: sP6ISrXeCNM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sP6ISrXeCNM
video_date: 2026-08-04T19:55:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=s2b7I1A-uZs
---
A Polícia Federal deflagrou nessa terça-feira, na manhã de hoje, ainda uma nova fase da operação sem desconto, que a gente sabe que é a que já tá passando por algumas fases, investigando o esquema de fraudes em descontos ilegais sobre aposentadorias e pensões do INSS, ou seja, o escândalo mais bizarro, mau caráter, baixo nível, covarde que já se viu no país. roubar aposentados, velhinhos, pessoas doentes que contribuíram ao longo de toda uma vida, que dependem da da do do dinheiro ali para sobreviver, para ter alguma mínima qualidade de vida, enfim, hum malfeitores não estão nem aí para isso. por determinação do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal cumpriu, está cumprindo nessa manhã, são 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal e no Maranhão também, né, que é o local onde vive o senador. Entre os alvos da operação estão a esposa e a filha e duas irmãs de Éton Rocha, do PDT do Maranhão, que é vice-líder do governo Lula no Senado. Bom ressaltar, né? H pouco a

gente falava também sobre Jaques Wagner e os envolvimentos dele com master, agora é o vice-líder no Senado. Enfim, parece que todos os amigos estão de mãos dadas, né, nesses esquemas corruptos. O parlamentar não foi alvo de mandados nessa fase da operação. Bom deixar claro, mas continua sendo investigado e já havia sido alvo de buscas em uma etapa anterior das apurações. também foi alvo da ação o advogado Willer Tomás, que em nota correu já dizer que não tem nada a ver com nada, que a diligência só estaria relacionada ao fato dele ter uma aeronave, ser proprietário de um avião que é utilizado pelo senador Everton Rocha ou que foi utilizado especificamente em uma viagem particular. Segundo a Polícia Federal,

as apurações identificaram, Paula Camacho indícios de movimentações financeiras patrimoniais que teriam sido feitas por meio de contas de terceiros de empresas e operações em espécie com o objetivo de dificultar o rastreamento dos recursos. É impressionante o tamanho dessa quadrilha envolvida no escândalo do INSS. Quanto tempo já não se passou desde que o escândalo explodiu e até hoje a gente tá descobrindo novas autoridades, políticos, [limpando a garganta] todos envolvidos nessa mesma roubalheira e que tinham a sensação certeira da impunidade de que não iam ser descobertos ou que se forem como estão sendo agora, não vão ser punidos. Essa é a nossa grande preocupação. Por isso também muita gente destacando aqui no chat, Paulo, a importância do ministro André Mendonça se diferenciando dos outros ministros parciais dentro do Supremo Tribunal Federal. Essa operação,

por exemplo, dessa manhã foi autorizada pelo STF. Ô Adriana, a certeza da impunidade é tamanha que esse senhor, o senador Wellington Rocha, né, Ton Rocha, ele já havia sido alvo de busca e apreensão em dezembro de 2025. Ele que estaria envolvido diretamente com o careca do NSS. A Polícia Federal desconfia que esse senhor, né, vice-líder do governo no Senado, olha o cargo importante, ele seria um sócio oculto do careca do NSS. E um indício disso seria justamente a apreensão de uma planilha que foi conseguida ali eh em posse do contador de uma das empresas do Careca da NSS. E teria nessa planilha

uma solicitação justamente para o senador Weeverton. grupo do senador Everton, né, indicando alguns repasses ali. Gente, isso aconteceu em dezembro de 2025 e desde então o senhor, ele ainda é vice-líder do governo no Senado. Olha a certeza da impunidade. E agora a operação que deflagou hoje estava em busca de eh recursos, né, de posses em justamente da dos familiares do senador. Porque o em

relação a ele já aconteceu em dezembro e ele continuou no governo do mesmo jeito. Ou seja, eles têm certeza da impunidade. Agora vamos ver o que o governo vai fazer. O que será? Vai demitir esse senhor? Vai tirar o líder, o vice-líder

do governo do Senado. Porque Ja Wagner, vamos lembrar, Jaques Wagner, que também estava lá envolvido até o pescoço com o caso do Banco Master, ele sim era o líder, né? o principal articulador ali entre Senado e governo. Ele foi, né, educadamente retirado, né, ele foi saiu para tirar, né, o o líder, né, saiu de recurso, saiu ali da presidência, um da ligação do Senado com o governo para tentar limpar ali a a cena ali do presidente Lula. Mas agora tivemos também o vice-líder do governo no Senado envolvido ali com o INSS. Ou seja, o

Senado que tem ligação com o governo federal, ele está tanto envolvido com o Banco Master, tanto com o INSS. >> Pois é, Ludmila Lins Grilo, tem agora o caso do senador, hein? Então, mais uma vez, eles não ele não está sendo alvo da operação nesse momento, mas daí também chama a nossa atenção, né, entre os alvos, a esposa, a filha, duas irmãs, ainda coloca a família inteira provavelmente no rolo, né? Impressionante como esses casos se repetem. E anteriormente também faltou você comentar, a gente comentava sobre o Marcola, um dos maiores eh assessores do Palácio do Planalto, já afastado do cargo para contribuir na campanha de Lula. que recebeu diversos repasses da

Roberta Luxinger em dinheiro. Ludmila, >> então vou começar aqui pelo pelo Marcola, né? A primeira coisa que me chamou atenção foi um sujeito a essa altura do campeonato ainda ser chamado de Marcola, porque quando a gente fala de Marcola, de quem que a gente lembra? a gente lembra do sujeito lá que tá preso, né, no presídio de segurança máxima, um criminoso de alta periculosidade, mas tem ali ao redor do Lula, tem ali um outro Marcola, né? Isso é apenas simbólico. Só um um

comentáriozinho aqui à parte. Bom, esse Marcola, ele era um sujeito ali que atendia o telefone do Lula, como como a Paula falou, era um cara que tava ali do lado, era um assessor direto que ficava ali enfurnado literalmente lá dentro do gabinete do Lula. Então é o cara que tava ali o tempo inteiro, uma espécie de um braço direito, um assessor direto. Então assim, um sujeito desse agora sendo acusado de tá sendo ali um um receptor ou um lavador, essa é a suspeita que recai sobre ele. E a pergunta que fica, será que o dinheiro tal que ele tá sendo acusado aí de de tá ali sendo intermediador? Será que era um

dinheiro para ele? Ele alega, vamos dar o contraditório, ele alega que foi um empréstimo, mas olha que coisa, se fosse apenas o empréstimo, empréstimo aí todo mundo pega, né? Todo mundo pega. Qual que é o problema de pegar o empréstimo? Só que diante dessa investigação, o que que fizeram? Tiraram

o tal Marcola do gabinete e colocaram na campanha do Lula. Então fizeram o seguinte, falaram assim, tô supondo, tá? É como se eles tivesse falado: "Olha, meu amigo, não fica aqui no gabinete não, porque pode acabar queimando aqui o nosso filme, mas a gente não vai te deixar desguarnecido não. A gente vai te dar uma boquinha lá, você vai ficar lá, você vai ter um emprego garantido lá na campanha do Lula". Então, se o motivo fosse mera desconfiança e descobrimos que tem um cara aqui no gabinete que pode estar fazendo coisa errada, se o motivo é esse, você afasta o servidor, não afasta, né, só para inglês ver e coloca lá na campanha do Lula, só para garantir uma boquinha para ele, de forma que a figura dele não atrapalhe o Lula.

Isso aí é coisa do amigão, né? Olha, se não vai ficar desguarnecido. Conte com a gente. Você vai manter o empreguinho, mas em outro lugar, um pouco longe aqui dos holofotes. É isso que eles fazem.

Aquele não como é que é? Não larga a mão de ninguém. É isso aí. Eles não largaram a mão do tal do Marcola. Então esse é só o comentário que eu queria fazer. Em

relação ao senador Ton Rocha, hoje de manhã saíram reportagens também de vários veículos, grandes inclusive, dizendo que ele próprio havia sido o alvo, mas na verdade eles se confundiram, não foi o senador, ele já foi alvo, mas em outra oportunidade nessa operação agora não. Agora, como a esposa dele foi alvo, então assim, diretamente acabou afetando o senador, porque, bom, eu suponho que eles morem na mesma residência e consequentemente uma busca apreensão contra a esposa dele vai afetá-lo diretamente, porque vão entrar lá os policiais dentro da casa dele efetivamente. Só não vão poder arrecadar os pertences dele, mas vão pegar os pertences dela. Então, tão ali, tá tudo tudo tudo junto e misturado. Então, como foi na casa dele, eu acho que teve essa confusão aí. Alguns

veículos acabaram noticiando errado. Havia um grupo, um grupo de WhatsApp ali chamado grupo Senador Everton. Então assim, isso ligado ao pessoal lá do Careca do INSS, né? Eu não gostaria de ter um grupo Ludmila Grilo no celular do Careca do INSS. Isso seria algo extremamente deshonroso para mim, que que isso significaria. Mas o senador Ton

parece que tinha um grupo com o nome dele, grupo senador Ton. E essa é a acusação contra ele. Ele seria uma espécie de um sustentáculo político de todas aquelas operações. Nas matérias, há amenção a um a um assessor do senador Ton que estaria sendo também investigado por ser o receptor de dinheiro. Então pergunto mais uma vez, será que um assessor seria o destinatário final de uma mala? A gente tem nesse ambiente

político, é muito conhecida aquela figura do homem da mala, tá? Tem um homem que leva a mala. Dificilmente, pessoal, o dono do dinheiro entrega diretamente o dinheiro ao receptor do dinheiro. Sempre há aqueles intermediários que a gente chama de os caras da mala. Tem o cara que chega com a mala, entrega aqui pro intermediário.

Esse aqui recebe a mala. Eu tenho que dar a mala e tenho que recebe a mala. Geralmente o que entrega a mala não é o dono do dinheiro e quem recebe a mala também não é o destinatário do dinheiro. Tem sempre um mandante e um receptor, né? Ambos poderosos. Amb. Um é o dono do

dinheiro e o outro é o dono do poder. Então só tô lançando aqui, não estou fazendo nenhuma acusação, tô colocando aqui pro público como geralmente funciona essa situação, como a gente tem visto da experiência política em tantos anos aí de observação dessa mesma coisa, desse mesmo procedimento acontecendo. >> Sim. E é bom a gente eh ressaltar aqui, Bianca, e o pessoal do chat já também chamando atenção. H o ex-chefe, então o roubo do INSS chega agora ao gabinete de Lula. Ex-chefe foi dispensado às pressas

de forma repentina, muito mal explicada na semana passada. Aí tem gente escrevendo aqui: "Não, mas uma coisa eu tenho certeza, Lula não sabia de nada. Sei, Lula já tava dando várias declarações dizendo: "Olha, o meu filho disse para mim que não fez nada, mas se ele fez, quero que ele pague por isso. Se ele fez, se ele fez, bom, tá. Então, Lula não sabia de nada, né? Porque ele é

muito ingênuo e bobo, né? Outra coisa, Lulinha escreveu aqui no chat, está fazendo para ele em Madrid. Como vive o Lulinha? De quê? Qual renda? Ele mora em

Madrid, sustentado por quem, né? Então são muitas perguntas em aberto que daqui para frente a gente precisa e quer essas respostas. Como onde está a Lulinha nesse exato momento? Está aqui no Brasil à disposição da Polícia Federal já ou ainda não? O que mais estamos esperando?

Caiu o líder do governo no Senado. Tem um vice-líder? Pode ser o próximo. Onde vamos parar? >> Não. E vale lembrar esse vice-líder,

inclusive ele, segundo aqui consta notícias, ele foi também eh pela Polícia Federal. a polícia pediu que ele fosse preso. Então, eh, foi o o STF que impediu que essa prisão realmente acontecesse. Agora, esse escândalo do INSS mostra que o crime em 2026 no Brasil não tá organizado, tá organizadíssimo e tá nas entranhas do governo. Já passa do que se poderia chamar de coincidência, já não é coincidência, isso é esquema. Isso é um esquema

escancarado na nossa assim diante de nossos olhos. E não há mais. É até como a gente ter certeza de nada, afinal de de punidade, na verdade, né? Não há como ter certeza de que eles serão punidos. Por quê, gente? Porque daí quem tá no

caso é o nosso querido Flávio Dino. Ele vai tá acompanhando tudo isso. A gente tem mesmo que prestar atenção porque olha só quantas coisas envolvidas. Se você conecta os pontos, né, tem o careca do INSS, que é o lobista que operava esses descontos que já foram aos bilhões em contracheques de aposentados. Muitos deles ainda não receberam. Muitos deles

eh mesmo que que recebam vai sair do dinheiro público do mesmo jeito, né? Então não é que foi recuperado, esse dinheiro não foi recuperado, vai sair do nosso bolso, né? Então, para pagar eh o que se deve para esses velhinhos do INSS, vai sair do bolso do brasileiro, do cidadão brasileiro, o cidadão que paga os seus impostos, o cidadão de bem. Fato. Tem também esses piqus aí, né, da Roberta Lucinger, que é a amiga Linger que fala Linger, né, sobrenome complicado.

>> É muito chique esse sobrenome, né? Não é Silva, né? Você vê como eles não. E até a empresa, né, do Lulia também não é em português, né? Não é, é internacional, mas bom, a Roberta, amiga do Lulinha, depositando a Ipix, né, emprestando emprestando dinheiro para o chefe de gabinete do Lula. E vemos aí o senador o

Éeverton Rocha, que segundo a PF, o sócio oculto no mesmo esquema. E o mais ainda, outro dia a gente tava falando aqui que a PF não queria que eh fosse dada sequência aí a essas investigações. Você lembra disso também? Mas você vai vendo um desenho, quantas coisas aqui nos mostram que o Brasil não pode continuar desse jeito. Porque quando esse esquema ele vai eh tendo tantas entranhas, não é? Tem tanta gente

envolvida, isso é o que a gente sabe e o que a gente não sabe e o que a gente nunca vai saber. Então, aí tem o senador Éton Rocha, né? Ele foi eh foi feito o pedido da prisão dele e que foi negado por quem, gente? Pelo STF. Que coisa, não? Tudo ali, ó,

interligado. E também existe uma conexão entre esses esquemas aí do INSS com o Banco Master. Gente, olha, às vezes dá vontade de falar assim: "Último a sair, gente, apaga luz porque tá complicado esse país. Não tá nada fácil". E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.