---
video_title: "Crise política: Por que Alcolumbre resiste à manobra eleitoreira do PT?"
video_id: x0s-4aTE2SI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0s-4aTE2SI
video_date: 2026-07-14T15:29:06+00:00
video_description: |
  A pressão do PT sobre o Senado para aprovar a PEC do fim da 6x1 antes do recesso parlamentar expõe um novo capítulo da crise política entre o governo Lula e o Congresso. Davi Alcolumbre, alvo da ofensiva petista, resiste em pautar a proposta, que ganha contornos de manobra eleitoreira em meio a investigações do orçamento secreto. Entenda os bastidores dessa disputa que revela a politicagem do governo Lula e as estratégias para manipular a opinião pública.
  
  O embate entre governo Lula e o Congresso se acirra com a insistência do PT em pautar a controversa PEC 6x1. Enquanto Davi Alcolumbre, presidente do Senado, adia a votação, a gestão petista se desespera para usar a proposta como ferramenta eleitoreira, ignorando os riscos e a real necessidade da medida. As operações da Polícia Federal, que atingiram figuras ligadas ao orçamento secreto, adicionam tensão a essa crise política. O Jornal da Oeste analisa a jogada de xadrez que envolve a PEC 6x1, desvendando as estratégias do PT para obter vantagens políticas e o papel de Alcolumbre nesse cenário de incertezas e interesses obscuros.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
---
O PT iniciou uma campanha nas redes sociais para pressionar o presidente do Senado, Davi Al Columbri, a pautar a PEC do fim da escala 61 antes do recesso parlamentar. A relação entre o governo Lula e o Congresso já desgastada, piorou depois de duas operações da Polícia Federal que investigam o chamado orçamento secreto, atingindo figuras como Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha. Ao Columbri, irritado com as ações da PF, que ele e Hugo Mota atribuem a Lula, não esconde o desconforto. Os petistas Marcelo Suano e Gutapini admitem que votações importantes podem ser adiadas para depois das eleições. Apesar da pressão do PT e de figuras como Marina Silva, ao Columbre se recusa a aceder e a crise se aprofunda, afetando também a MP dos do frete que corre o risco de caducar.

Gutapini. É, em relação a essa ofensiva do PT, me chamou muita atenção um vídeo do senador Jack Wagner, colocando ali e deixando muito claro o quanto ele tá tranquilo em relação a tudo que tá acontecendo, falando ali pra população brasileira que ele vai trabalhar para que a PEC do fim da jornada 6x1 seja pautada e que o Senado dê uma resposta para a sociedade brasileira, já que já foi aprovado na Câmara e agora depende dos senadores. O Jaqu Fagne, que tá aí no alvo também das investigações do escândalo do Banco Master, apareceu aí também nessa teia do poder essa reportagem da Oeste aqui do jornal e parece que nada aconteceu. Ele tá lá gravando vídeo de uma forma bem informal, deixando claro ali que parece que nada de fato vai acontecer. Porque olha, quando você tá dentro desse contexto aí, com alvo nas costas e com acusações tão graves, tão sérias e desse envolvimento com esse bandido, esse banqueiro picareta que causou a maior fraude bancária e financeira da história do país, com esses valores milionários que o senador Jack Wagner é acusado de ter recebido, olha, a gente imagina que a pessoa vai ficar ali caladinha, né, tentando tirar o holofote, mas não, pelo contrário, veio as redes sociais com vídeo mostrando que vai continuar trabalhando por essa pauta que é eleitoreira. E claro, eles estão aí

correndo contra o tempo, fazendo as suas articulações, porque o governo Lula quer entregar a aprovação dessa PEC para poder utilizar isso na campanha. Agora, ainda que eles não aprovem, Dani, isso vai continuar sendo uma promessa do Lula, pelo menos para o próximo mandato. Agora, professor Marcelo Suano, na sua análise, no meio desse embrolho todo aí entre o Alcolumbre, o Lula, enfim, na sua análise, existe alguma outra razão pro Alcolumbre não sucumbir a essa pressão do PT e do governo Lula? Eu acredito que sim, Daniel, eu vou ser muito direto. O Alcol Columbre, ele tem uma vantagem que outras lideranças políticas não tm nesse momento. Ele não

concorre a nada. Então ele trabalha com a possibilidade de negociação com aquele que vai ganhar ou aquele que ganhará em outubro ou em especial com aqueles indivíduos que podem de alguma maneira garantir apoio para os seus as suas candidaturas daqui a 4 anos. Então ele não pode brigar, por exemplo, com um determinado segmento do empresariado. Por isso ele tá sendo esperto. Não estou dizendo que tá sendo inteligente, nem que ele está certo. Ele está sendo

esperto ao ponto de dizer, vamos deixar para depois das eleições. A grande questão é que para o atual presidente da República e para o governo, é irrelevante se isso faz bem ou mal para o povo, faz bem ou mal para o empresariado. O que para eles interessa é a narrativa. Eles sempre vão construir uma narrativa. se a colocar e pautar a a questão do projeto de lei da da PEC do 61 e isso for aprovado, foi uma conquista nossa. Se colocar não for

aprovado, nós fomos derrotados porque eles estão contra o povo. Se não foi colocado, vou dizer a culpa é deles que não colocaram. Ou seja, eles vão ter uma narrativa pronta. A grande questão é como que isso vai ser tratado pela oposição, sabendo que não é adequado ter a aprovação dessa PEC e menos ainda a que ela seja pautada neste momento em acordo com o que o alcolumbre está fazendo. Mas o alculumbre não faz isso também porque quer o bem do povo. Não me

parece seja isso. Ele está preocupado em fazer a negociação certa e espertamente ele não, eu acredito que ele não vai pautar isso e outros projetos de lei, porque ele não quer correr o risco de, uma vez eleito o governo que virá, ele não tem a capacidade de negociar com aquele que virá. Isso é esperteza da politicagem, do politiqueiro e não da política de alto nível. M.