---
video_title: "O que Daniel Vorcaro escondeu? Bastidores da delação"
video_id: 8dqalnxthb0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8dqalnxthb0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Parece que o Daniel Vorcaro tentou comprar ou comprou o meio mundo, mas esse meio mundo que ele investiu parece que está dando as costas para ele. E a única pessoa que está disposta a ouvir Daniel Vorcaro é justamente André Mendonça. Ele que quer saber realmente, conte-me o que está acontecendo. Espero que ele tenha essa oportunidade. Pois segundo Metrópoles, em outro trecho do depoimento de Daniel Vorcaro, ele cita o presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo. O banqueiro afirma que Galiplo

teria adotado uma postura de concordância e incentivo em relação à fusão entre o Banco Máter e o Banco de Brasília. A declaração faz parte do relato apresentado por Vorcaro às autoridades. Vamos ouvir >> a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aíton, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. >> Jeisane Freitas, eu vi uma notícia hoje cedo que o Vorcaro, apesar dessa disso que estamos trazendo agora, ele queria, ele não queria delatar Alexandre Moraes, ele queria poupar o ministro. Fica

complicado desse jeito, né? como que ele quer falar a verdade, sendo que o, né, o a a chave principal, a peça principal de toda essa história, ele quer poupar, não? E nesse caso, Paula, eh essa esse não ato já é um ato. Porque assim, se o nome do Alexandre tá lá e ele quer poupar o Alexandre, por o que que aconteceu no meio dessa história toda, gente? De novo, nós estamos falando do do ministro que ocupa a corte mais alta do nosso país. Então, o porquê por que

que ele quer poupar, o que que aconteceu? O que que a Alexandre fez? Eh, tem coisa mais grave ainda do que o contrato com a esposa, do que a história do jatinho, do que o cartão de crédito, do que aquela mensagem que a Polícia Federal já confirmou eh que o número se tratava sendo Alexandre de Moraes ali, uma obstrução de justiça, o conselho que ele eh daria ali pro Daniel Vorcaro, se ele sairia ou não do país, se já tava na hora do Daniel Vorcaro fugir do país. Então assim, para mim essa esse esse essa omissão, essa ausência já é a notícia, já é o fato. [roncando] E aí eh antes de falar a respeito desse depoimento do do Daniel Vorcaro, a Lud falou a respeito dessa troca de de defesas, né? teve ali toda uma coisa de

defesa. E aí me fez lembrar que eh acho que no mês passado mais ou menos, a gente teve aquela notícia, mês retrasado, na verdade, estamos em setembro, nós tivemos aquela notícia de que ele estaria interessado, o Daniel Vorcar estaria interessado na equipe que defendeu Mauro Cid. E a gente sabe o que aconteceu com Mauro Sid. A gente sabe como é que foi o processo de delação premiada do Mauro Cid. A gente tem inclusive vídeo em que o Alexandre de Moraes fala ali pro Mauro Cídio. Mauro

Cí fica completamente intimidado, desmaia, passa mal, enfim, foi isso que aconteceu durante as delações eh do Mauro Cídio. A gente sabe inclusive que há mais de uma versão e há contradição entre as versões e ainda assim isso foi eh aceito pela Suprema Corte. Então, por que essa defesa do Mauro Cid? A época a gente já questionava a respeito do porquê uma defesa justamente do Mauro Sid. agora com o nome do Alexandre de Moraes no meio desse escândalo do Bancomaster, são coisas a se pensar. E

aí a gente tem eh o o que o que o Daniel Vorcaro tá falando aqui é muito sério. Primeiro que ele confirma eh ele confirma a viagem com Bom, vamos começar do começo, né? ali quando ele fala com a Polícia Federal, são dois depoimentos diferentes, um paraa equipe da Polícia Federal do André Mendonça e outro eh para para outro aquele que aconteceu na semana passada, justamente esse que a Ludmila mencionou mesmo, eh aquela questão da internet e tal. Aí teve no dia seguinte o depoimento, aquilo dali era pra Polícia Federal e a gente tem as transcrições disso. Esse vídeo que a gente tá assistindo aqui já é outro depoimento, já é outra oitiva. Mas nesse

primeiro momento Daniel Vorcaro diz que estava num helicóptero e que ele ouvia a conversa ali dos tripulantes eh de que se que de que ele tinha feito bobagem, não foi bobagem a palavra utilizada, mas não vou usar aqui, claro, pra nossa audiência. H, e que uma das soluções seria jogar ele daquele da do helicóptero, jogar ele dali mesmo. Ele diz que ele chega ali a superintendência da Polícia Federal já bastante assustado. Outra coisa que a gente pode pensar aqui é a respeito do sicário que tirou a própria vida e a época muito foi especulado porque foi uma coisa muito rápida. Cicar chegou na PF, no mesmo dia já aconteceu a tragédia e ficou tudo meio mal explicado também. outra coisa

se pensar, tendo em vista que o próprio Daniel Vorcaro disse que ouviu essa conversa de que ele seria jogado do helicóptero, ou seja, daria um cabo da vida do Daniel Vorcaro. E aí ele avança e e ele fala também das condições ali da superintendência que primeiro haviam dito para ele que ele ficaria na mesma cela do Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro já estava eh em outro lugar. Não me lembro agora se ele tava na Papudinha ou se ele tava na na domiciliar. >> Eu acho que ele já estava na domiciliar.

>> Já estava na domiciliar, né? E aí tinham prometido ali que ele ia, na verdade, ficar naquela mesma cél e tal. Não foi isso que aconteceu. E aí ele diz que ele vai ficando com medo e tal. Ele afirma que o Andrei Rodrigues era próximo e que participou de eventos, de festa. Ele

afirma que todo o contato dele era com a atual gestão do governo. Ele fala governo. E por governo nós não sabemos o que ele quer dizer exatamente, se ele tá se referindo somente a um governo executivo ou se ele tá se referindo ao bolo todo, ou seja, ao PGR, ao Andrei Rodrigues, ao ministro Alexandre de Moraes. Ele diz sim claramente que ele tinha esse conuio e que ele tinha se blindado com essa gestão atual do governo. A gente não sabe nem do do Davi Columbrio. da Vio Colubra aparece também

nas conversas, tava doido lá pelas loiras, pelas suíças, como disse o ali na troca de mensagens o Fábio Faria. Então, assim, o que ele tá trazendo é muito grave. Ele já traz afirmações ali concretas, fora todos os outros dados, documentos, que eh colocam claramente essas pessoas numa condição de serem afastadas de seu de seus cargos. Isso para dizer o mínimo, para falar o mínimo. E aí a gente tem essa esse impasse em relação a à delação. Ele quer

delatar e ele mesmo diz: "Eu não delatei de uma, eu delatei de uma maneira mais genérica a pedido do Andrei Rodrigues, porque o Andrei Rodrigues é diretor geral da Polícia Federal". Então assim, são acusações muito sérias, muito graves. E hoje, hoje e dia 4, não é isso? 4 de setembro, o Andrei Rodrigues continua sendo o diretor geral da Polícia Federal. O Paulo Gonê continua sendo o nosso PGR, nosso procurador geral da República, que eu tinha brincado que a gente poderia colocar pro do governo, mas agora a gente pode mudar de novo. Colocar procuradorgal do

Alexandre faz muito mais sentido, ou do STF faz muito mais sentido. E hoje, dia 4 de setembro, o ministro Alexandre de Moraes continua sendo nosso ministro. >> Pois é. Inclusive, Daniel Vorcaro, ele gostaria de delatar justamente Andrei Rodriguez. Será que é por isso que existe duas alas dentro da Polícia Federal? Existe a ala que está

trabalhando junto a André Mendonça, parece, parece, né, a todos nós que eles querem fazer a coisa certa. E tem a ala, que é junto ao Andrei Rodrigues, justamente essa pessoa que Daniel Vorcaro gostaria de delatar. Na transcrição escrita, eh, Vorcaro também afirma que sua intenção de colaborar envolveria pessoas ligadas ao auto atual governo, governo Lula. Segundo ele, algumas relações teriam sido estabelecidas como forma de se proteger de ataques, mas em determinados casos teriam sido ultrapassados limites que ele classifica como linhas de moralidade e linhas de ilicitude. Vorcaro afirma ainda que pretende contar o que sabe e diz só a verdade poderia libertá-lo, Bianca Palharim. Ou seja, como eu acabei

de mencionar, ele queria delatar não só Andrei Rodrigues, mas agora também membros do governo Lula. esse governo que aparelhou todo um sistema para perpetuar-se no poder. É um sistema que os protege, que passa pano, que persegue a oposição. Então, é disso que a gente tá aqui vendo provas e vendo uma delação que finalmente está acontecendo. Segundo o próprio delator, ele tava querer, tava querendo, buscando, pedindo para fazer isso há muito tempo. E aí não é irônico você

perceber que o cara quer falar, mas não querem ouvi-lo, não é? Você tem que escolher o que você vai falar. E é literalmente o que Daniel Vorcaro fala no depoimento dele. Ele coloca assim de um de um jeito que é chocante você ver que os investigadores ou, né, a polícia agia como criminosa, sabe? essa parte que é também submissa a um poder, né?

Então, quer dizer, não tá fazendo realmente o seu trabalho, tá ali como um capanga. É disso que a gente tá falando. E eu tava mesmo lendo essa transcrição, eh, até se quiser deixar algumas imagens do Daniel Vorcaro, porque eu eu acho que vale a pena aqui ler para você ter uma noção do que é isso. Ele diz assim: "Eh, eu não tenho uma, eu acho que eu morri umas cinco vezes e eu não sou uma pessoa com mania de perseguição, não sou uma pessoa que tem qualquer tipo de problema de poder exagerar, qualquer coisa, mas eu temi pela minha vida. Temii de verdade. Por quê? nos

transportes desde a primeira vez, não somente com questões físicas de torturas, de me deixarem em um caixote por 6 horas sem ar, suando um transporte para pegar um transporte aéreo. E aí quando eu abro a porta eu já recebo uma fala. Olha essa fala, isso que dá. Você vai querer falar disso do chefe? Vai acontecer isso. Isso em um transporte.

Quando eu saí de São Paulo que ia vir para Brasília, o o juiz disse: "Você lembra o dia que foi isso? E aí o Daniel Vorcaro? Não me lembro. Não só eu não lembro o dia, como eu não tenho a menor condição de nem mesmo contar para as pessoas, porque eu fui, não sei se vocês viram, eu fui transportado por pessoas que eu só via os olhos, eu fiquei por algum tempo, aí o juiz interrompe e fala assim: "Uma dessas pessoas conduzindo fez essa fala de que o senhor estaria sofrendo esse desconforto térmico ali nesse lugar durante esse período de tempo, porque o senhor teria, qual expressão o senhor usou? Aí ele vai querer falar do chefe, ou seja, ele mostra que essa fala foi exatamente, foi literalmente vai querer falar do chefe.

Que chefe? Horas chefe da polícia, né? E aí é exatamente o que ele mostra nessa nessa nesse depoimento. Ele revela que essa polícia estava eh intimidando para que ele escolhesse o que delatar, para que ele escolhesse a quem eh citar em seus depoimentos. Por quê? Horas. Porque essa ordem veio de

cima e esses capangas porque não são policiais, né? São capangas. Esses capangas o estavam ameaçando, intimidando e fazendo com que ele até como autopreservação, isso é um instinto humano, a gente vai querer preservar a vida e também de nossa família. Então, o instinto humano, eles ameaçam, colocam o cara ali numa pressão psicológica, emocional, o cara fala o que que, né, o que querem que ele fale. Então, essa essa pergunta é nojenta, né? Vai querer

falar disso do chefe? É isso mesmo que você vai fazer. O Morais, ele também, né? Eh, de uma certa forma, a gente se lembra que num dos numa das vezes em que ele foi o juiz do caso ali pegando o depoimento, ele fala isso, né? É só para você, só lembrando, tá? Que como que ele

falou, você pode eh a gente pode prender, né? Tem aí seus pais, seu pai, uma coisa assim, não foi? Não >> ameaçou. >> Ameaçou, não foi? Ele ameaçou numa das vezes em que ele estava pegando aquele depoimento do do negócio do Bolsonaro lá, o do Mauro >> do Mauro Sid. Isso. Você lembra qual era

a fala que ele falou? Uma ameaça, né? Exatamente. Aquele tipo de fala que bandido faz, >> trazendo uma ameaça inclusive à família. É o que essa polícia fez. É o que também

não tô aqui falando, nossa, don Vorcário é um santinho, não, mas finalmente ele vai falar, finalmente a gente vai saber qual é a verdade em por trás, né, de toda essa lama, de toda essa sujeira. Rad Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e Corte Preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.