---
video_title: "Rombo fiscal maquiado: a verdade sobre as contas públicas que ninguém te conta"
video_id: sueuUKBLObs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sueuUKBLObs
video_date: 2026-06-30T19:05:18+00:00
video_description: |
  As contas públicas do Brasil estão sob forte escrutínio: o país caminha para uma nova crise fiscal? O Jornal da Oeste mergulha na polêmica que divide economistas e a população. Críticos do governo Lula alertam para uma perigosa farra dos gastos federais e o uso de manobras fiscais que, segundo eles, maquiam a realidade e empurram uma 'herança maldita' para o futuro, repetindo erros da era Dilma Rousseff.
  
  Essa política de expansão de despesas, sem a devida responsabilidade, ameaça o equilíbrio das contas públicas. O aumento da dívida pública e a necessidade de pagar juros mais altos podem frear investimentos, encarecer o crédito, pressionar a inflação e comprometer o crescimento econômico, afetando diretamente o bolso de cada brasileiro. A Revista Oeste traz a análise aprofundada para você entender os riscos iminentes.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=71pUOtlq-fE
---
Voltando a falar de economia, as contas públicas voltam a provocar um forte debate no cenário político e econômico em todo o país. Críticos do governo Lula afirmam que o aumento dos gastos federais e o uso de mecanismos fiscais para cumprir metas podem agravar o endividamento do país nos próximos anos. Já aliados do Palácio do Planalto defendem que os investimentos são necessários para impulsionar a economia e manter programas sociais. Mas afinal o Brasil está construindo um caminho para o crescimento ou acumulando problemas que poderão pesar no bolso de todos nós no futuro? Você que acompanha agora o Jornal da Weste, primeira edição, vai assistir a reportagem especial que a nossa produção preparou sobre essa polêmica que divide economistas, políticos e a população. E daqui a pouco

a gente vai debater esse assunto. Banespa, mas elegir meu sucessor. Essa frase atribuída ao ex-governador de São Paulo, Oreste Squercia, resume uma forma de usar os instrumentos à disposição do governo, não para o bem comum, mas para o proveito próprio. Por isso, hoje o debate sobre as contas públicas voltou ao centro das atenções e tem provocado preocupação entre economistas, empresários e milhões de brasileiros que acompanham o aumento da dívida pública. Críticos do governo afirmam que Lula estaria adotando uma política de expansão acelerada dos gastos, transferindo para o futuro uma conta que acabará sendo paga por toda a população.

A comparação com o período da ex-presidente Dilma Roussef tem sido frequente. Analistas apontam que o uso de mecanismos contábeis para cumprir metas fiscais e acomodar despesas crescentes lembra práticas que marcaram a crise fiscal da década passada. Na avaliação desses críticos, o governo estaria maquiando a realidade das contas públicas enquanto amplia gastos em diversas áreas. O problema é que a matemática das finanças públicas não desaparece. Quando as despesas crescem mais rápido que as receitas, a dívida aumenta. E quando a dívida aumenta, o

país precisa pagar mais juros. O resultado pode ser menos investimentos, crédito mais caro, inflação pressionada e crescimento econômico comprometido. Para muitas famílias brasileiras, a preocupação é concreta. O trabalhador que luta para pagar as contas, o empreendedor que busca crédito para expandir seu negócio e o jovem que procura oportunidade de emprego, dependem de uma economia estável. Quando as contas do governo saem do controle, os reflexos podem atingir toda a sociedade. Defensores do governo

argumentam que os gastos são necessários para estimular a economia, ampliar programas sociais e promover investimentos públicos. Já os opositores alertam que não existe política social sustentável sem responsabilidade fiscal e equilíbrio nas contas. A grande dúvida hoje no país é: o aumento dos gastos representa um investimento necessário para o desenvolvimento ou uma aposta arriscada que poderá gerar uma nova crise fiscal no futuro? O tempo a resposta, mas uma certeza permanece. Independentemente do governo de plantão, a conta das despesas públicas sempre acaba chegando para os brasileiros.

Bruna Aleman dividindo a tela comigo mais uma vez. Bruna, será que quando os petistas dizem que vão fazer o diabo para se elegerem? Não é ex-presidente Dilma Russef disse isso na sua reeleição, na sua tentativa de reeleição lá em 2014. Será que eh inclui essa questão econômica aí de fazer eh alguns absurdos que a gente tem acompanhado ao longo dos últimos meses, né, gastos desenfreados, enfim, será que inclui isso eh será que isso na prática significa fazer o diabo para se reeleger? >> Com certeza. Na verdade, assim, eh, é

complicado, na verdade, não é complicado dizer, né? Eu acho que já se tornou praticamente uma narrativa. Se a gente vê, nós não estamos trabalhando assim desde da desde a época da Dilma e outros governos do Lula. Se nós colocarmos ali dentro de um processo estrutural, o Brasil ele teve determinados pontos de crescimento, mas ele está fadado ao prejuízo, principalmente dentro deste cenário, né, de fazer de dívida pública já faz mais de 20 anos. né? O processo

ele funciona dessa forma, é uma forma de governo e em algumas nós temos algumas vertentes, alguns economistas, principalmente no meio ali que eu que eu estou inserida, que pode ser proposital a forma como o governo está fazendo, trazendo, alavancando esses gastos públicos de forma proposital, porque teoricamente não tem ninguém para colocar num próximo eventual governo. Então, caso apostando que ganha as eleições agora, né, no final do ano, apostando que ganha as eleições, nos próximos 4 anos, termine de afundar economicamente o nosso país dentro deste cenário, dentro pode ser até uma teoria da conspiração e aí assim entrega pro próximo, criando-se uma narrativa e tendo um determinado tempo de transição de governo para falar, né, porque a gente sabe que se eventualmente eventualmente ganhar neste dentro deste processo, eh terminar de quebrar o país e entrar um outro governo que não seja o mesmo, né, que não não seja do do mesmo, enfim, dentro do mesmo cenário, o próximo, né, daqui oito daqui quis ele vai pegar uma herança maldita, que muita gente fala, né? Então ele vai pegar a herança maldita, só que ele vai conseguir fazer com que o PT, por exemplo, faça sua reeleição depois dele, dizendo que ele não conseguiu eh organizar, enfim, reestruturar o Brasil. Isso foi muito que o Bolsonaro tentou fazer. Eu acho que foi grande parte também das dificuldades que ele teve, apesar de ter ali tido um crescimento.

logicamente que a pandemia não colaborou muito, mas ele tentou fazer assim, restaurar o Brasil, conseguiu positivamente, economicamente tent conseguiu trazer isso de forma super positiva, mas ao longo do tempo a gente recebe aquela herança maldita de anos trabalhando com aumento do do da dívida pública, aumento do déficit público, eh aumento, por exemplo, principalmente de todos os gastos e a máquina pública, como ela funciona para o sistema continuar continuar funcionando. E isso a gente não fala só sobre a questão pública. Quando a gente fala do executivo, a gente fala legislativo, a gente fala do judiciário, que tá cada vez mais claro aqui pra gente. Então assim, é complicado esse déficit, na verdade, do governo federal. Eh, ele já é uma questão estrutural. Se a gente

parar para pensar, não é só de agora. São 20 24 anos dessa forma que a gente eventualmente em alguns determinados governos tão estamos tentando sobreviver. e tentando mostrar o potencial do Brasil que ele pode ter esse superáit e que economicamente é tudo possível. Mas isso daí ainda é muito perigoso. E logicamente o governo, principalmente o governo do PT, ele utiliza, como a gente sempre fala, o brasileiro ele sabe, né, e o governo sabe muito bem, ele utiliza das leis, ele utiliza dos processos, ele utiliza do legislativo eh em favor de si e não de todos. Eu

assino a revista porque entendo as informações que eles trazem para nós, transparência, coerência e o saber, conforme os fatos realmente estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado. Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço.

>> Assine oeste você também.