---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Flávio Bolsonaro rejeita segurança da Polícia Federal por desconfiança"
video_id: _sNTftrKJ3M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_sNTftrKJ3M
video_date: 2026-07-21T00:46:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos que a Polícia Federal projeta um gasto de R5 milhões de reais para garantir a segurança dos candidatos à presidência da República nas eleições de 2026. O aumento significativo em relação aos 57 milhões investidos em 2022. O orçamento inclui a remuneração de 458 profissionais, adquisição de equipamentos como sistemas antidrones e viaturas blindadas. além de despesas operacionais. A proteção que poderá ser iniciada a partir do dia 20 de julho de 2026 após a homologação das candidaturas e solicitação das campanhas. Tô pensando

me candidatar para presidente para ter um monte de policial me acompanhado para tudo quanto é lado, mas eu queria escolher quem ser esses policiais. E pode ser policiais masculinos ou femininos. A a os policiais femininos t muita muita bala também. tem força suficiente, mas 400 é muito muito policial, né? Não, pois é, segré, que a gente observa que toda a Polícia Federal, a Polícia Civil, enfim, as estaduais, todos os órgãos públicos, né, 100% deles sempre alegam falta de pessoal e de recursos, né, todos eles, né, você perguntar, tem pessoal para fazer a segurança dos presidenciáveis?

Não, precisa de novas contratações, coisas antidrone, enfim, a gente sabe que ser candidato à presidência no Brasil é perigoso, de fato, e a história já >> já aprovou. E se não é perigoso antes, ela é perigoso depois, porque você pode ir para pra cadeia, como já a história comprova recente. Então é é uma atividade perigosa. Agora é o exemplo do que o estado serve aos aos políticos no Brasil. Evidentemente, é claro que eles têm que ter uma segurança ali mínima.

Agora, o Estado está lá para servi-los. E a gente sabe que muitos desses candidatos, principalmente os secundários que a gente mencionou, eles usam como plataforma, né, de se alçarem politicamente também aparece no debate, né, ajuda o partido a ter mais votos, mais fundo eleitoral. Eu eu lamento que a gente tenha que que fazer essa segurança com tanto aparato, né? A nossa Polícia Federal, inclusive, que tem uma dificuldade nome em patrulhar fronteiras, né? E a Polícia Federal Brasileira, ela tá lá colhendo depoimento de pessoas por posts em rede social. O narcotráfico no Brasil não

para de crescer, que em TES é um crime de ordem federal. Então a gente tem um crime organizado em todas as instituições do estado e a nossa Polícia Federal protegendo os candidatos que certamente sofrem algum risco, mas acho que é muito pouco para as nossas instituições. Segr >> Vamos juntar outra pauta também, porque o senador e precandidato à presidência, Flávio Bolsonaro, anunciou que não utilizará a segurança da Polícia Federal durante sua campanha eleitoral para as eleições de 2026. Ele justificou a decisão por não confiar no atual chefe da PF, Andrei Passos Rodriguez e pelo receio que pessoas sejam infiltradas na sua campanha. Tem um pouco de lógica, né? Mas quem vai fazer então, Maria? Que

que você enxerga? Quem poderá fazer? >> Privado, acho que é privado. Ele tá na manifestação que teve em >> eh no a última grande manifestação, ele foi de >> colete, >> colete prova de balas. Há muito tempo.

Eu vi ele, eu estava no trio lá na Paulista, ele já estava com colete à prova de valer isso mesmo, porque é muito perigoso. Você vê a quantidade de candidatos de direita que foram assassinados e foram de tentativas de assassinato ou vários. >> Sim, mas vamos derrubar a narrativa do canhoto de novo, Maria. 400 e poucos eh não são 90 e poucos milhões 400 e e tantos efetivos. Mas teoricamente o Lulinha tá pedindo para arquivar porque não tem policial suficiente para investigar. E estamos falando da mesma

polícia federal. É a mesma polícia federal. Então não temos eh efetivos para as investigações de eh fraudes e vcatruas, mas temos efetivos para mandar para custodiar os presidenciais. Devem estar tirando de um lado para poner outro. >> Qual é Maria? Porque eu estou olhando

para João, mas vou te perguntar. Qual é a justificativa para isso? Olha, você sabe, eu não vou generalizar aqui a a Polícia Federal porque eu acho que tem uma ala da Polícia Federal que é saudável e cumpre o seu trabalho. Inclusive tem feito um trabalho de parceria muito bom com o ministro André Mendonen no processo de investigação e apuração ali de todo o caso do Banco Master e afins. Infelizmente tem a ala política, a ala podre, que eu acho que aí é encabeçada pelo Andrei Rodriguez, que a gente sabe que gosta de tomar whisky de 3 milhões de de dólares ou euros. Aí a audiência me corrige em

Londres, né? Nada not bad, not bad, nada mal. Então eu entendo que o Flávio eh eh tome essa posição. Eh, eu acho, eu vejo também como um ato importante, uma sinalização também política, porque de fato, né, tudo tá político, as instituições estão políticas, essa ala do PF é política. Aí você pode se questionar, né? Ele deve ter o trauma

ali, o pai dele sofreu uma facada em processo de campanha eleitoral. A gente vê o cenário político brasileiro está cada vez mais pegando fogo, está cada vez mais violento. Na contramão do Flávio, hoje o Renan Santos a a acelerou o anúncio da candidatura dele justamente para já ter esse efetivo para protegê-lo. Não tô julgando a atitude, você faz o que você quiser aí a audiência, mas na contramão do que o Flávio tá fazendo. Então eu acho que eu eu concordo. Acho que ele provavelmente

vai ter uma segurança privada e espero que consiga ter um efetivo eficiente, porque como a gente disse, é uma campanha num cenário que é violento, as coisas, as disputas [roncando] estão muito a flor da pele, as pessoas ficam com raiva e quanto mais você ameaça o poder, mais ameaçador você é, então mais violência as pessoas podem, infelizmente, usar contra você. Então, espero que ele se imune aí de pessoas de um time capaz de protegê-lo. Flávio, >> João, daqui a pouco a gente vai conversar sobre uma pauta que disse que estão dando cursos de drones nas favelas. [risadas] Porque é piada, cara. É piada. É piada. Pronta. Não quer fazer

um cursinho porque aí você pode pegar o drone e levar a droga para um lado, para o outro sem que ninguém te pegue. Putz. Enfim. Faz algum comentário, João. Salva a pauta, por favor. Não, e a gente

observa, na verdade que o Flávio, né, toda essa questão de de segurança, como eu disse, é evidente que que é importante, né, que ela que ela exista, mas é lamentável que que tenham tantos gastos com isso, né? O Flávio ele não quer a segurança da PF, algum motivo tem. a gente sabe que é uma um aparelhamento das instituições. Uma das teses com relação ao Alexandre de Moraes especificamente é que em verdade o que ele tem é 20 30 policiais federais dispostos a cumprir todas as ordens dele. Porque se você fizer um balanceamento ali, Senado, Câmara e outros falou: "Ó, Alexandre, você deu, né, avançou um pouquinho, né, você não pode jogar o processo, manda extraditar, você é parte, é vítima, tudo aquilo."

poderiam as institu instituições fazer um contrabalanceamento, mas como você tem uma ala ali disposta a obedecer 100% do que ele fala e essencialmente em posições de poder muitos homens de geleia, então a coisa acaba avançando e ele tomando conta conta de tudo. O Flávio certamente tá com alguma algum tem alguma informação ali de uma inteligência particular dele, não sei, no sentido de, ó, evita a Polícia Federal porque pode acontecer alguma alguma coisa, né? Só ele tá informmação, não passou pra gente, não tá não tá na pauta. Mas isso é é muito ruim para o para o Brasil, um candidato rejeitar a Polícia Federal. Lembrando que ele teve aquela questão do Ramagem, lembra que o pai dele, o Bolsonaro, foi indicar e o Alexandre Morais, proibiu de indicar um superintendente da Polícia Federal, que era o papel dele, que competia ele como executivo? Então, certamente tem uma ala

que não é simpática ao bolsonarismo ali dentro da PF e essa notícia dele recusar escancar a isso. >> Muito bem colocado, Artur. >> Eu acho que a síntese dessa decisão do Flávio Bolsonaro, uma palavra só, insegurança jurídica. Olha só, eh, existe uma ala da Polícia Federal que funciona e que é comprometida com o seu trabalho? existe, mas o problema é que quem manda na Polícia Federal tem o poder de pegar as pessoas dessa ala e mandar para qualquer lugar do Brasil e desorganizar completamente a vida desse agente. Esse é o modelo de

ah é um modelo de de pressão tão comum, tão corriqueiro no Brasil. Prefeitura faz isso no interior com funcionário público e está acontecendo hoje também na Polícia Federal. O cara não concorda, vai lá para longe, tá em São Paulo, vai lá pro meio do Amapá e aí mulher, eh, filhos, fica longe de tudo. Ou seja, se você tá num num país onde as regras não são respeitadas e há 8 anos isso está acontecendo, se tem segurança jurídica, você vai confiar na polícia para fazer a sua segurança numa eleição tão conturbada? Eu, no lugar do Flávio não concordaria por questão estratégica também. 95 milhões,

né? >> É, >> a gente podia usar esses 95 milhões de outro jeito. Que tal se em vez de fazer a segurança dos presidentes, a gente vi vigiasse os deputados que vão dar problema. [roncando] >> Pois é, [tosse][limpando a garganta] desculpa. >> Imagina.

Não, é o seguinte, eh, observe uma coisa, preciso lembrar que essa violência da esquerda contra a política da direita é internacional, não é só no Brasil. Então é muito preocupante a a esse ódio que existe contra candidato. Olha, foi Trump [roncando] na Colômbia, foi, olha o até até no Japão, que é um país extremamente pacífico, o primeiro ministro foi morto, um conservador. Então, eh eu acho que a gente tem que ver essa dimensão internacional. Agora, esses valores de 90 milhões para para proteger políticos, você vê, é uma desproporção muito grande esse tipo de gasto. [roncando] Então, e aí, como a

gente já tava falando aqui, você vê o valor do fundo eleitoral, você vê os gastos com essas coisas. O o Brasil é um estado, é o que a gente tá falando, o Brasil é um estado soviético, a gente não tá entendendo. A estrutura do Estado brasileiro é imensa. Isso é um peso nas costas de todos os brasileiros. Isso afeta a nossa vida diretamente. Então o

estado brasileiro é um peso para nós. Então isso é uma forma que a gente pens tem que pensar seriamente de como se livrar isso. O estado tem que servir a população. >> Agora preciso ir no corte, mas se quiser >> não. Só uma coisa que veio a cabeça agora, esses 95 milhões vai dar 1 milhão por dia, né? Daqui até eleição. Sim.

>> 1 milhão por dia. >> Imagina que você pode fazer realmente. >> É. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

[música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.