---
video_title: "Derrota diplomática: o que Luiz Inácio Lula da Silva esconde sobre o banimento da carne na UE?"
video_id: cf2w3lVvTIY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cf2w3lVvTIY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A União Europeia passou a suspender a partir de hoje a importação de carne bovina e de aves aqui do Brasil. O bloco espera garantias sobre o cumprimento das suas normas sanitárias. É, Ivan, é mais um prejuízo pros produtores brasileiros, né? Que que o país precisa fazer para reverter essa situação? Aliás, o que o governo Lula tá fazendo para mudar essa condição? Olha,

Daniel, enquanto tu a gente acompanha todo esse escândalo do Banco Massa no Brasil, escândalo Lulinha, etc., a gente teve mais essa derrota diplomática aí do governo brasileiro. Lembrando que a carne bovina do Paraguai e da Argentina continuam sendo comercializados normalmente na União Europeia, mas a carne brasileira não. A denúncia da União Europeia é que a o agronegócio brasileiro não conseguiu entregar a documentação necessária que prove ali que eles não usam alguns antibióticos na para o gado, nãoé, que maléfico para o consumo humano. Só que entrou carne bovina, carne de aves, como você disse, ovos e melh eh o mel brasileiro não poderá ser comercializado na União Europeia a partir de hoje.

Amanhã nós teremos uma auditoria da União Europeia que pode ser que libere, Daniel, o mel e aves, mas a carne bovina e talvez ovos continuam banido. Então tá faltando uma articulação política. É óbvio que a União Europeia também ela tá tentando fazer o interesse do agro da União Europeia, defendendo o interesse dos agricultores da União Europeia, mas com um pouco mais de empenho político, nós poderíamos ter essa questão sendo resolvida, não foi? Então, a partir de hoje, não é? já da data de hoje, quinta-feira, então está banida e a carne brasileira e esses produtos agrícolas que eu mencionei. Se o governo

brasileiro aí tiver vontade política de tentar articular isso com a União Europeia, pode ser que retirem esse banimento nas próximas semanas, mas por enquanto ele tá em vigor. A gente comentou aqui em janeiro, né, Daniel, que o Lula tava acelerando esse acordo com a União Europeia, que ele queria trazer isso como um trunfo eleitoral. E olha só, quis o destino, que é praticamente um mês das eleições, no primeiro turno no Brasil, o acordo até agora beneficie somente a Argentina, Uruguai e Paraguai. Os agricultores brasileiros não estão sendo beneficiados, pelo contrário, agora estão sendo prejudicados com mais esse banimento aí. Sem falar que nós estamos há poucos dias de atingir 100% da cota de venda de carne brasileira para o mercado chinês e ali nós teremos 55% de tarifa sobre a carne brasileira. Eu

acredito que essa primeira quinzena de setembro, Daniel, eu tô acompanhando. Se a gente tiver alguma atualização sobre isso, a gente traz aqui pra nossa audiência. >> Muito bem, são 8:24 no horário de Brasília. Mais de 13.000 1 telas conectadas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você acabou de

chegar, peço que você deixe o seu like aqui pro Jornal da Oeste, primeira edição e também pro Ivan Cléper, diretamente de Londres, trazendo as notícias internacionais que tem repercussão direta aqui no Brasil. Marcelo Suano tem um ponto paraa nossa conversa com você. >> Ivan, bom dia aqui no Brasil, boa tarde em Londres. Mesmo sendo repetitivo, é um prazer, uma honra e um privilégio poder conversar com você. A minha pergunta diz respeito a uma manifestação que foi feita pela embaixada dos Estados Unidos do Brasil, em que orienta os turistas americanos a não fazerem aquelas viagens ou aquelas visitas turísticas em favelas aqui no Brasil. Qual é a repercussão

disso? O que mais eles estão orientando? Se isso é apenas a ponta de lança vinculada ao problema da identificação de que, afinal de contas, as favelas estão tomadas por determinados indivíduos que não são apenas criminosos comuns, não são os nossos criminosos, são terroristas. O que mais você tem para falar sobre isso? Bom dia, professor Marcelo. Bom, eh nós

tivemos então essa orientação via Departamento de Estado, né, e a missão diplomática americana no Brasil para que os turistas evitem então essas regiões de favelas, as regiões das cidades satélites de Brasília e também, professor Marcelo, as regiões de fronteira, principalmente ali com a Colômbia, com a Venezuela e a tríplice fronteira é lá na região de Foz do Iguaçu. visitas, à cidade de Foz de Iguaçu e as Cataratas estão OK, mas a região de fronteira, outras regiões, é melhor evitar, segundo o governo americano. Agora, este aviso, ele não é somente para turistas. O que chamou muito atenção, professor Marcelo, é que a embaixada está orientando a funcionários do governo americano para que peçam autorização para circularem eh nas regiões da cidade satélites de Brasília entre 6 horas da tarde e 6 horas da manhã. O comunicado também diz que funcionários do governo americano devem evitar de pegar o transporte público em determinadas regiões do Brasil. Agora, com certeza, isso para o

turismo brasileiro não é eh benéfico, isso atrapalha o turismo do Brasil, mas também passa uma mensagem, não é, de que de fato nós temos áreas controladas no nosso país pelo narcotráfico e também zonas de perigo como a região da fronteira. O Reino Unido, professor Marcelo, também está orientando isso já há algum tempo, não é uma nova orientação, mas já tem algum tempo que o Reino Unido está recomendando aos cidadãos britânicos que não visitem pelo menos ali uma área de 100, 150 km também ali aquela região da Amazônia, de fronteira com a Venezuela, com a Colômbia. Eh, o que os governos britânicos e americanos identificaram ali naquela região é que a gente não sabe ao certo ainda. Eles só alegam que existe o risco ali da criminalidade, do perigo, da violência, etc. Mas sem maiores detalhes. Agora a embaixada

americana fez essa atualização no começo da semana, então e o principal fato talvez não tenha sido, como eu disse, essa recomendação aos turistas, mas para que funcionários da embaixada americana, né, funcionários do governo americano, consulados, enfim, eh, tenham esse cuidado redobrado ao frequentar certas regiões e que peçam autorização, então, para, irem 6 da tarde e 6 da manhã nas regiões conhecidas como cidades satélites de Brasília. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, milhares de pessoas foram às ruas da Espanha ontem para protestar contra a presença de imigrantes em Celta, enclave espanhol no norte da África. Como é que foram essas manifestações? A gente acompanha aí. É gente abessa, hein?

>> Olha, Daniel, eu acompanho muito essa questão de manifestações aqui na Europa. Com certeza foi uma das maiores dos últimos anos. Essas imagens que nós estamos acompanhando aí são da cidade de Valência, mas várias cidades espanholas registraram manifestações como essa de Valência. E a situação saiu fora de controle. No final da manifestação, a o governo espanhol, né, mandou a polícia eh a enfim, tentar colocar ordem, só que a manifestação era pacífica, tava tudo em ordem quando a polícia interviu.

Então ali a gente teve um confronto entre manifestantes e forças policiais e tudo isso por conta do que está acontecendo em Cuta, ao contrário do que o governo espanhol vem tentando sustentar, Daniel, de que eh tá tudo bem ali no esclave, não está. Nós estamos com várias denúncias, Daniel, inclusive de abusos contra menores, entre imigrantes mesmo, que estão ali nos chamados centros de acolhimento, que não voltaram para o Marrocos. Então, além dessas denúncias, a gente trouxe também há uns 10 dias atrás que 600 crianças estavam desacompanhadas ali, ninguém sabia quem era o pai, quem era a mãe. Está um caos para tentar minimizar a situação. O Pedro Sanchez hoje de manhã, Daniel, primeiro ministro socialista de esquerda, né, eh, da Espanha, ele disse que está organizando uma visita e que o rei deve visitar Cuta nas próximas semanas. Só que ele não disse o dia, né?

Não marcou a data para essa visita do rei na região. Eh, no início dessa semana, Daniel, o Sanchez acusou Israel e a Rússia de estarem eh fazendo propaganda em cima, então, de inflamarem, não é, a opinião pública contra o governo dele sobre os acontecimentos ali de Cuta. Mas como a gente pode imagí pelas imagens, não é, Daniel? As pessoas estão sabendo o que tá acontecendo. Nós trouxemos imagens na época, né, daquela invasão que aconteceu ali. Eh, com todo respeito, não tem nada

de propaganda russa ou israelense. O que tem mesmo ali é incompetência do Pedro Sanchez. E as pessoas estão perdendo a paciência. E a gente pode ver pelas imagens aí como foi grande essa manifestação lá na cidade de Valência. Daniel, >> pois é, um detalhe ali a gente não viu nenhuma bandeira vermelha, só a bandeira espanhola, né, Ivan?

Isso. Bandeiras da Espanha. Aquelas bandeiras, a cor da bandeira da Espanha é vermelha e amarela, né? Então aquelas bandeiras ali não são uma manifestação próomismo ou algo nesse sentido. Muito pelo contrário, foi uma manifestação patriótica. Sim,

>> exato. Agora, Ivan, voltando a falar da União Europeia, a presidente da Comissão da União Europeia, a Úrsula Vlin, ela disse ontem que o incidente com o drone explosivo no aeroporto de Leipzig, na Alemanha, representa uma nova escalada da Rússia em solo europeu. Segundo ela, a Europa vai aumentar a pressão contra Moscou e a polícia alemã investiga uma segunda tentativa de sabotagem contra a rede elétrica do país em menos de 24 horas da tentativa de ataque com drone no aeroporto. E aí, Ivan, por que a tensão entre Rússia e Europa tem crescido tanto nos últimos dias? >> Porque as investigações preliminares desses drones ali no aeroporto de Leipzig apontam uma ação russa. São

drones que ficam sobrevoando em uma região perigosa, não é? A gente, enfim, aeroporto, avião tá saindo, entrando toda hora, posando e decolando. E se um avião desse chega a colidir com um drone como esse, é uma tragédia. E segundo as investigações preliminares, então esses drones seriam ali uma espécie de guerra híbrida da Rússia contra a Alemanha. A a tensão subiu tanto, Daniel, que a Alemanha está ameaçando fechar a embaixada da Rússia no país. Repare,

desde o início da guerra, a Rússia manteve as suas embaixadas aqui no Vemino, em vários países da Europa. Agora, isso seria uma escalada considerável aí das tensões entre a Europa, no caso específico, a Alemanha e a Rússia. A búrsula Vandeleia, que é uma cidade alemã, mas ela também preside a Comissão Europeia, ela obviamente tá tomando o lado da Alemanha. E o que nós temos no momento aqui é uma discussão, Daniel, porque nós temos algo em torno a 200 bilhões de dólares em ativos russos que estão congelados em bruxelas. acontece que dentro da União Europeia não existe um consenso do que fazer com esse dinheiro e a pressão para que esse dinheiro seja liberado para a Ucrânia é muito grande. Pode ser que aconteça essa

movimentação então por parte da União Europeia para retalhar essas provocações da Rússia de dizer: "Olha, vocês perderam esses fundos e agora esse dinheiro será aplicado na Ucrânia no esforço bélico da Ucrânia, o que com certeza teria uma resposta do Kremlin e elevaria ainda mais as tensões na região. Daniel >> Cléber, é sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Bom dia para você, até amanhã às 8 da manhã aqui no Brasil, no horário de Brasília, meio-dia em ponto aí em Londres. >> Muito obrigado, Daniel. Peço desculpas a você e a audiência, aos colegas aqui pela pelo problema inicial com a transmissão. Uma saudação aí a todos

audiência, os colegas. Bom prosseguimento de jornal. Atenção, você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma

White com magnésio [música] da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor

decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, [música] esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou bem [música] melhor. Por isso, recomendam.

Não perca tempo, liga agora 080056111.