---
video_title: "Assédio eleitoral na Bahia: prefeito ameaça demitir quem não apoiar o PT"
video_id: BzYaxuV5BZo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzYaxuV5BZo
video_date: 2026-07-17T13:45:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=6vr75wc8GQI
---
Vamos agora com a Oeste pelo Brasil. Escuta só. O prefeito de Érico Cardoso, no interior da Bahia, Heraldo Félix do Republicanos, publicou um vídeo nas redes sociais nessa semana ameaçando demitir servidores municipais que não apoiarem a reeleição do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, do PT. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Ao lado do vice-prefeito Davidon Mendonça, o prefeito afirmou que quem não estiver disposto a trabalhar pelo governador petista deve pedir para sair.

Ele se refere à cidade como água quente, antigo nome do município de Érico Cardoso, >> com a reeleição do governador Genero. Essa é a ideia e essa é a convicção que nós dois temos. Então nós queremos deixar bem claro paraa população de água quente, aquele que não tiver aim fazer parte desse time, pede para sair logo agora, porque a hora é agora, para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora. >> O governador Jerônimo Rodriguees ainda não se manifestou publicamente sobre o episódio. O vídeo ganhou rapidamente repercussão nas redes sociais. Heraldo

Félix exerce seu primeiro mandato como prefeito de Érico Cardoso. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> O professor Marcelo Suano, eu tenho a impressão que neste período do ano, na eminência às vésperas das eleições, seria crime eleitoral você pedir voto. Aliás, que a gente viu aí não foi nenhum pedido de voto, pelo contrário, não foi nem pedido, nem uma exigência, eu diria. Foi uma ameaça. Exato. Isso aí ele está,

isso já é campanha durante o momento que não pode, é proibido, mas ele foi além, não tá pedindo voto, ele está impondo um comportamento eleitoral em relação aos seus subordinados na máquina pública eh municipal. Isso é crime, já está configurado, não tem que fazer pesquisa, isso tem que ser entregue no TSE e vai fazer com que sejam cumpridos todos as exigências e para que sejam cumpridas as punições adequadas para esse tipo de atitude. E essa atitude ela é configurada assim como crime. Isso lembra aquele voto de cabresto sobre o qual se questionava no Brasil a forma de fazer política na República Velha, que depois foi passado adiante recebendo outros nomes, mas que na realidade é um simples fato de que ele está pressionando, ele está assediando os funcionários, ele está assediando os servidores públicos para que eles adotem um comportamento eleitoral. Isso é crime. Isso é crime o que ele está

cometendo. Não é porque ele tá pedindo voto, aquele crime, ah, não, eu cometi um desliz, acabei fazendo uma campanha eleitoral no momento inadequado. Não, isso é crime eleitoral que ele cometeu. E esse crime eleitoral tem que ser punido rigorosamente. Afinal de contas, se fosse o inverso tivesse sido feito por algum prefeito eh eh eh à direita, pedindo voto para um governador à direita, isso seria certamente já estaria repercutindo no Brasil inteiro e certas redes estariam reverberando para colocar esse indivíduo no no seu no seu devido lugar. Aí é que tá a questão. Não

é suspeita, é crime o que ele cometeu. >> Berenice Leite de volta com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. O voto de cabresto, como disse aqui o professor Marcelo Sono, parece que não ficou no passado, não. >> Jamais. Isso ainda existe. Ainda existe,

principalmente na região Nordeste, nos estados em que eh nós temos o maior número de desempregados, de pessoas que dependem de benefício social. Essa ainda é a realidade do país e não vai mudar enquanto estivermos com pessoas, com governantes que visam somente, né, se reeleger no próximo mandato, não tem nenhum tipo de austeridade, de preocupação em cobrir as contas. Daniel, olha só, nós temos um exemplo e que não fica só nessa cidade onde vocês mostraram lá na Bahia. Aqui em Brasília, na semana passada, o PT fez um evento ali na explanada dos ministérios e acabou, né, se tornando público que dentro do INSS, um dos dirigentes criou um grupo de WhatsApp eh intitulado INSS com Lula. E nesse grupo eles já estão ali em clima de pré-campanha. Eles

simplesmente solicitaram que todos ali daquela daquele setor, né, que trabalham no INSS participassem do evento promovido na explanada, que teve até aquela ministra cantora lá, enfim, a gente noticiou isso aqui no Jornal da Oeste, nossa audiência deve se recordar. Os servidores foram praticamente convocados para participar, né? E 7 de setembro também, desde 2023, a arquibancada que tava por sinal vazia, quem estava ali, a maioria das pessoas eram pessoas comissionadas que também foram convocadas ali, né, a militância [limpando a garganta] do PT para que o Lula e a Janja não acenassem pro vazio. Então, Daniel, é gravíssimo isso que tá acontecendo. que o Lula, desde que eh instituiu seus 30 e quase 40 ministérios, acho que é 38, salvo me engano, ah dentro desses ministérios são muitos cargos comissionados, pessoas que estão ali na garantia do voto, porque sabem que se o Lula for reeleito são mais 4 anos de emprego garantido de mamata.

Então isso é muito grave, né? Nós precisamos urgentemente de uma reforma administrativa, reforma no judiciário. As contas estão no vermelho e daqui a pouco a gente vai falar ainda mais sobre isso, porque tem crédito extraordinário sendo aberto via Congresso Nacional pro Lula poder gastar mais ainda. Isso é uma tremenda falta de responsabilidade. E claro, é o presidente tá usando da máquina pública, né, assim como nos estados acontece na Bahia para garantir o próximo mandato, né, para garantir mais 4 anos aí no poder. Daniel,

>> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.