---
video_title: "O que Dilma esconde ao exaltar Fidel e a ditadura cubana?"
video_id: 3-bX9jyQKsA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-bX9jyQKsA
video_date: 20260814
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=YQ2sT1FdKpY
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
Ivan, bom dia, bem-vindo. Que alegria como sempre falar com você. Mas a gente tá um pouco de mal de você, mas não tem problema não. Bem-vindo, porque ninguém aqui é ciumenta, somos mulheres maduras. [risadas] >> Bom dia, Adriana, as colegas de bancada aí, principalmente a nossa audiência. Eu

não postei nada de polêmico nas redes sociais, não sei porque que vocês estão bravo comigo, mas tudo bem. Eu a gente vai se entender aí no decorrer do programa, com certeza. bravas porque um chamigo com aquele jornal da Oeste com Daniel, [risadas] professor Marcelo Suano e pega helicóptero e pede like e bomba 1200 likes em minutos, >> atravessa a rua. Pois é, a gente tá sabendo, Ivan Cléber, nós estamos sabendo que você tava aí pedindo meta de like, atravessando rua, falou da misia. Isso [risadas] >> misogenia. Menos, menos de 10 minutos

bateu a meta e ainda dobrou a meta. >> É isso. Dobrou a [risadas] meta. Chegou na meta, depois dobrou a meta da cara dele. >> Mas tudo bem. A, [risadas]

>> eu tô com problema no áudio. Acho que eu não tô conseguindo. [risadas] >> Deu problema no áudio dele. Bianca Palharim puxa a primeira pergunta, então vamos a ao que interessa, né? [risadas] Coração partido ou não.

>> Ah, voltou o áudio agora. Não, primeiro porque a gente tava aqui conversando e comentando o quanto que é legal o lugar que você tava, né, na AB Road ali, o lugar onde os Beatles fizeram aquela capa icônica, né, dos de através aquela faixa de pedestres. Eu fui nessa faixa de pedestres também, só que é ruim, né? Porque não tem um fotógrafo lá também e a gente também nem sei, pelo menos uma vez que eu fui, não tinha. E é, eu fiquei sem graça ficar fazendo assim na selfie, né? que daí uma foto assim, mas

é um momento assim, um dos lugares onde todo mundo tem que ir, né, quando vai ou quer ir quando vai paraa Inglaterra. E Ivan, eu queria falar aí sobre essa eh ação dos Estados Unidos, né, contra o narcotráfico. Qual tem sido essa repercussão também internacional, como que a comunidade tem visto a ação que é dirigida, né, por Donald Trump? Como que isso tem sido reverberado? E qual é também a perspectiva com essa com essa observação? Qual a perspectiva do que

pode vir a acontecer também no Brasil? >> Bom dia, Bianca. É uma alegria tá tá aqui com você. Olha só, tudo a a sensação é de que de alguns meses para cá a coisa realmente escalou em na questão do combate ao narcotráfico. Acho que nós temos dois eventos esse ano que são extremamente importantes. Três, a

captura do Nicolas Maduro, a captura de Alex Saab, que era uma espécie de tesoureiro do regime venezuelano, e a classificação do PCC do Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, esses três acontecimentos são extremamente importantes e desde a classificação do PCC do Conando Vermelho em 5 de junho, é que a gente vem observando uma movimentação americana muito grande em toda a América Latina para o combate a ao narcotráfico. E nessa semana o secretário de guerra, Peter Hsets, ele declarou que sim, os Estados Unidos consideram a possibilidade de uma ação por terra contra os narcotraficantes. Não importa onde eles estejam traficando drogas, esse foi um ponto, né? E também se eles representarem uma ameaça aos Estados Unidos e aos parceiros dos Estados Unidos. Infelizmente na América do Sul,

Brasil e Uruguai não são considerados parceiros dos Estados Unidos neste momento. E com as eleições de Abelardo de Esprieja na Colômbia e Keiko Fujimore no Peru, então os Estados Unidos avançaram com a integração desses dois países no escudo das Américas, que é essa iniciativa americana justamente para combater o narcotráfico e a influência da China e da Rússia no nosso hemisfério. Então, a partir dessas declarações do secretário headset, é que nós temos aí uma noção do que pode estar sendo e feito. Essa semana nósamos no jornal da tarde, estou lá diariamente às 4:30 e seu like é importante. Nós noticiamos que o Peru já assinou um acordo com a participação do FBI, ou seja, o FBI estará lá no país participando ativamente com as forças peruanas, eh, com ações de inteligência, investigação para combater o narcotráfico. No Paraguai, nós tivemos a

prisão de um homem, de um membro importante do PCC essa semana. Nós noticiamos isso também, que muito provavelmente é fruto já dessa parceria do Paraguai com o governo americano. Agora, quando a gente olha o todo, o Bianca, eh, o Peter Headset, ele deu ali uma pista pra gente, além das operações por terra, as operações por mar. Então, em um primeiro momento, eu acredito que o governo americano agora está naquele trabalho de coletar informações. As agências de inteligência estão trabalhando na América Latina, como olha, arrisco dizer, talvez nunca trabalharam justamente nessas investigações. Durante essa semana

também o governo americano autorizou que as agências federais americanas trabalhem com o setor privado para eh combater os chamados crimes cibernéticos e também, se necessário, for, não é, eh fazer uma blindagem cibernética contra os grupos terroristas, o que pode dar até acesso, né, via hacker a telefones, enfim, de membros dessas organizações terroristas. Então, o que a gente vê é o o todos o todas as variantes importantes estão caminhando. Busca de inteligência no território está acontecendo, parcerias com os os governos locais está acontecendo, movimentação militar no Caribe e também agora na Colômbia e outros países está acontecendo. Prisões já estão acontecendo. Então, é como um movimento eh de um povo, né, que vai pegando ali a sua presa. É isso que a o

governo americano agora está fazendo em toda a América Latina. Inevitavelmente, essas [roncando] descobertas, essas investigações, cedo ou tarde, em algum momento, vão respringar no mundo político. Nós, ainda, com exceção da captura do Nicolas Maduro, e nós não temos ainda e uma maior repercussão no dentro do mundo político, mas nada impede que essa questão possa escalar também para o mundo político, né? Então, Bianca, o que a gente tá vendo é essa determinação americana. E para completar, na próxima semana, entre 12, eh, perdão, entre 15, eh, entre 18 e 20 de agosto, acontece uma cúpula na cidade de Buenos Aires, na Argentina, a 4ª edição de um evento que a DEA, que é o Departamento Antidroga dos Estados Unidos, realiza. Só que neste ano

específico, o evento foi turbinado. Serão 100 países, algo entrou na 300 e 600 observadores e autoridades, enfim, será um evento enorme e dali muita coisa importante será decidida no combate ao narcotráfico. O Brasil ele estará representado através do seu ardido militar lá na ído militar lá na em Buenos Aires. Mas nós não seremos nem protagonistas nem codiuvantes. Com muita sorte a gente vai ser figurante nesse evento, mas o evento é extremamente importante e demonstra também a parceria e a dedicação do governo argentino com o governo americano em combater o narcotráfico. Eu devolvo aí pro pro

estúdio. Isso aí, >> Ivan, bom dia. Seja bem-vindo aqui ao com elas. Eu conheço bem esse jornal da tarde, hein? Não sei quem apresenta.

[risadas] Oi, eh, vamos lá, vamos continuar falando aqui, Van. Estados Unidos. Bom, a gente já tem essa essa questão aí geopolítica com o crime organizado, mas a gente também tem essa questão geopolítica no que diz respeito à relação Brasil e Estados Unidos com a a taxação, né, as taxas todas que nós estamos recebendo e a forma como o Brasil vem respondendo. Ontem nós acionamos a lei de reciprocidade, então quero te ouvir um pouco a respeito dessa lei de reciprocidade. A gente sabe que o nosso país também já acionou a OMC, então já são duas ações bélicas, digamos assim, do Brasil em relação a essa taxação dos Estados Unidos. Quero te

ouvir a respeito, qual é a reação americana? >> Olá, Jiane. Uma alegria também tá aqui com você no Ético, eh, com elas. Olha só, a questão da OMC, ela é mais simbólica ali. Não, não tem muito o que fazer. OMC vai publicar uma nota dizendo

que os Estados Unidos talvez tenham exagerado, etc., mas não vai sair da nota. Já a lei de reciprocidade aplicada ontem, essa sim tem um efeito prático. Apesar dos empresários brasileiros, apesar do setor da indústria, eh pedir pro governo Lula dialogar com os Estados Unidos e não aplicar a reciprocidade, não foi o caso. Essa é uma lei que foi eh criada no ano passado justamente para responder aquela questão do tarifaço.

Eh, o que que acontece, Jesiane? O Lula disse que conversaria com o aspas amigo dele, Donald Trump, e que a levaria números, que a decisão da investigação sessão 301 tava errada, etc. Até o momento tal ligação não aconteceu e ontem à noite, então, nós tivemos na aplicação dessa reciprocidade, o que me leva a deduzir que talvez o Lula até eh eh tentou esse contato com o governo americano sem sucesso e aí eles aplicaram a reciprocidade. Na prática, produtos americanos vendidos no Brasil serão tarifados, o que prejudica muito a nossa indústria, porque vários setores dependem da importação de produtos americanos, justamente para realizar sua atividade ali e na fabricação de outros produtos e até mesmo no fornecimento de serviços. A gente não sabe ainda a lista de quais produtos americanos serão tarifados, mas com certeza isso não ajuda no diálogo com o governo americano. A gente precisa deixar bem

claro. O governo Lula não quer negociar as tarifas. Se quisesse negociar já teria entregue, por exemplo, as credenciais, né, o novo embaixador americano no Brasil, ao Dani Perz, coisa que não aconteceu. Esse seria um sinal importante, dizer: "Olha, vamos, né, eh, dialogar aqui, você tem um novo embaixador, vamos sentar na mesa e ver o que que dá para fazer". O governo Lula não quer fazer isso, senão já teria entregas credenciais e agora apela paraa reciprocidade. O governo americano ainda

não respondeu. Eu acredito que eles vão calibrar a resposta também levando em consideração a questão do período eleitoral que nós nós estamos entrando, não é? Eh, eh, Adriana, eu devolvo aí novamente pro pro estúdio. >> Ivan, bom dia. Parece que o presidente Lula está entregando tudo do nosso país, simplesmente todo o nosso comércio pela pelos seus votos populistas na eleição, né, na esperança que uma briga com os Estados Unidos o deixe um pouco mais popular nesta eleição agora em outubro.

Mas gostaríamos de falar sobre ela, né, nossa ex-presidente Dilma Russef, que eu gosto de chamar de mulher sapiens. Ela voltou a elogiar o Fidel Castro e destacou o que chamou de legado do presidente cubano para que a América Latina. Mas, Ivan, como que essa declaração repercute e como é o histórico do regime cubano? Como ele representa o debate político aqui na região? já saiu na grande mídia. São

mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. Bom dia, Paula. Sempre uma alegria estar aqui com

você também. Bom, a o golpe do final da década de 50 que levou a revolução cubana, ela ele tem um um impacto enorme no Brasil. Eh, eu arrisco dizer que sem a revolução cubana do Fidel Castro, nós não teríamos a teologia da libertação dentro do mundo católico. Nós não teríamos o Partido dos Trabalhadores como nós conhecemos hoje. Eu vou até mais. Eu acho que não. Nós não teríamos

Lula como presidente, não teríamos a ditadura da Nicarágua e muito menos a da Venezuela. Olha só, dando aqui alguns exemplos, né? A Dilma Roussef, ela meio que ajuda a gente a compor essa essa questão, porque ela fez um vídeo eh que foi eh retransmitido nas redes sociais sobre os 100 anos, né? Seria o centenário agora, né? De nascimento do Fidel Castro. E ela diz que na juventude

eh dela como militante, o Fidel Castro era uma inspiração. E ela fala também que o Fidel Castro eh era uma eh enfim, pregava a humanidade e era um exemplo, né? A embaixada de Cuba no Brasil chegou a agradecer esse vídeo que a Dilma Roussef publicou. Agora, olha só, Paula, a o secretário de estado, Marco Rúbio, ele fez uma publicação nas redes sociais dele através do X ontem que que pode ser considerado também uma resposta à Dilma. Eu acredito que não foi só para Dilma, mas também para a Dilma. O secretário

Rúbio disse que aqueles que seguem o exemplo de Fidel Castro irão fracassar e que Fidel Castro simplesmente só eh a única coisa que ele fez em Cuba foi prender e matar o seu próprio povo e que, portanto, Fidel Castro não é um exemplo a ser seguido. Repito, eh quando a gente pega o vídeo da Dilma e a declaração do Rúbio, a gente diz: "Não, aqui o Rúbio tá respondendo a Dilma". Eu acredito que a resposta é não é só para a Dilma, não é? Mas teve aí essa declaração do secretário Rúbio. A gente pode ver aí nessa imagem, né, a veneração que a Dilma, a Dilma tem pelo pelo Fidel. E isso fica bem claro nas

declarações dela e que realmente sempre foi a intenção do Partido dos Trabalhadores. A Dilma vem de uma vertente, ela era ela era do PDT inicialmente, enfim, mas dessa eh desta linha da esquerda que se estabeleceu no Brasil, que era instalar um regime comunista semelhante ao de Cuba no Brasil. Então, a influência cubana, ela é enorme até hoje na política brasileira. Eu vou até um pouco mais além. Ah, Paula, recentemente o congressista Carlo Jimenez lá do partido republicano do Estado da Flórida chegou a dizer que os patrões, né, os chefes do Lula estavam em Cuba. E recentemente o

ministro, ex-ministro da defesa da Bolívia, Carlos Berzain, disse que a política exterior do PT é administrada por Havana, ou seja, duas pessoas de duas nacionalidades diferentes fazendo uma declaração semelhante. Então, eh, é por isso que a gente dá sempre muita atenção aquilo que acontece em Cuba, porque com certeza tem repercussão dentro da esquerda da América Latina como um todo e do Brasil não ficaria de fora. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Bom dia, Ivan, tudo bem? Hoje eu assisti a sua performance atravessando lá a rua na AB Road. Foi muito divertido hoje no

Jornal da Oeste, primeira edição. Mas eu tenho uma pergunta para você, Ivan. Eu tava lendo aqui uma matéria dizendo que os Estados Unidos estão acusando o Brasil de, como se diz na gíria, de dar um migué nos nas tarifas dos Estados Unidos. O a China entregaria um produto pro Brasil, o Brasil faria uma maquiagem ali, colocaria a sua caixa, a sua etiqueta e remeteria pro exterior com isso, evitando que a China fosse tarifada. Como é que você vê essa situação? explica melhor essa situação

pro público. O Brasil poderia ser acusado depois pelos Estados Unidos de est fazendo isso? Quais as consequências dessa desse auxílio do Brasil à China nesse momento? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha só, eh, é

uma acusação grave que os Estados Unidos eh fizeram contra o Brasil e outros 40 países de ajudarem a China a driblar as tarifas, o que prejudica também aqui de novo a indústria brasileira. Então, um produto sai da China, passa pelo Brasil, ele é renomeado e depois revendido. Né como se fosse um produto brasileiro, quando na verdade não é, é um produto que foi fabricado na China, ou seja, nos limitamos aí a ser um trampolim para a China. em resumo a essa acusação nos Estados Unidos, que pode ter consequências sérias, como a aplicação de mais tarifas, eh, principalmente nesses produtos que vêm então da China, passam pelo Brasil. O relatório dividiu os países em algumas categorias. O Brasil

está na categoria dois, junto com outros países, mais conhecido deles, talvez a a Turquia, de ter essa prática de simplesmente renomear um produto chinês para revender e por assim, então passando pela pelas tarifas americanas. Qual é o primeiro ponto aqui? O governo americano já percebeu isso. Se percebeu é porque tem investigação. Se tem investigação, podem descobrir outras práticas comerciais que o Brasil faz que ferem, digamos assim, eh os acordos comerciais. segundo, eh, a capacidade

que o PT teve de transformar o Brasil num simples, eh, como eu disse, trampolim, numa espécie de via de ajuda para a China, um assistente, um apoiador direto da China em detrimento da indústria nacional. Por que vender um produto no exterior com o nome madeil se ele é fabricado na China? quando poderíamos fabricar esse produto no Brasil, privilegiando então a indústria brasileira, não é? A gente já tá vendo o que tá acontecendo com a agro. 55% de tarifas devem ser aplicadas à carne brasileira, caso eh logo logo a gente vai atingir aí a cota de 100%, né, de exportações para a China e nada tá sendo feito e ainda mais esse golpe na indústria. E para variar, colocando o

nosso país ah aí no risco, né, de sofrer mais tarifas americanas em retalhação a esta prática. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Eh, fica o Lula fingindo que é amigo da China, a China fingindo que é amiga do Brasil. Quero ver, né, conforme foram forem avançando os as disputas por interesses. Ivan, antes da gente encerrar, então a gente resgatou o momento icônico, que, claro, não foi exclusivamente para nós, foi pro Jornal do Oeste, primeira edição. Tudo bem,

ninguém aqui tá magoada? Vamos ver. [risadas] Eh, Ivan Cléber, falaram que ele é o quinto Beatle. Ainda não temos falar. Então nossa audiência vai ter que ficar conectada. Faz o convite aí pra nossa

audiência ficar conectada que estão preparando pra gente soltar. Ivan, >> como é que tá os like aí? >> Vamos ver, [risadas] dá uma olhada. >> Vamos ver. >> 1500, >> seis. Ah, likes. 1500 Paula. 1500. Tá,

tá fraco. Então assim, a autorizo a passar o vídeo só quando a gente chegar em 3.000 likes. Sem 3.000 likes não vai ter o replay da É. É.

Gostei. Muito bom. Então, querida audiência, se chegarmos a 3.000 likes, o Ivan autoriza o uso da imagem. >> É isso. [risadas] É, é. Já conversei com

o pessoal, com os beatos, tá tudo certo, tem que chegar em 3.000 likes. Oi, Ivan. E interessante também, né? Porque você viu o jeito até que você, a cara que ele fez quando Adri falou, lembra aquelas coisas de relacionamento, né? A mulher

fica com a cara fechada, magoada, >> e fica estranha. Aí o cara, tipo, começa a perceber, ela tipo assim, dá umas indiretas e e aquela cara de interrogação que você fez é eh representa muito do que os relacionamentos acontecem no nos relacionamentos. É, faz uma figurinha, né, com essa cara do Ivan Cléber e que representa tantos homens da nossa audiência quando a mulher tá às vezes chateada de TPM ou magoada e não quer falar o que é, mas vai falar com certeza vai falar mais cedo, mais tarde. Tá tudo bem, ela tá agudo agudo assim, tá? Você tá estranha? Não, não tô. Não

aconteceu alguma coisa? Não, nada. >> Ah, pronto. Aí, aí tem, né, Ivan? Mais tarde um pouco. Se prepara.

>> Mas é engraçado que, né, aí [risadas] acho curioso uma coisa aí, um áudio de 11 minutos. Fala, Ivan, que são muitas mulheres não deixando você falar. >> Áudio de 11 minutos eu não escuto, mas pode ter o número da mega cena ali que eu não no no no final do áudio que eu não eu escuto os primeiros 2 minutos assim e olha lá. Então, áudio de 11 minutos não é não é comigo não. Eu vou eu vou de Dr. Fut aqui. Eu vou usar o a

quinta emenda, não vou fazer como Celso Amorinho. Essa conversa não atende o objetivo, o escopo aqui da da da nossa reunião. Não, mas ô Adriana, eu vou me redimir aqui com o Asquelas, pode deixar, tá? Vou preparar um um cenário bem bacana aqui para paraa gente, né, discutir essa relação aí. >> Combinado. Obrigadão, viu? Aproveita aí,

Londres. Hoje é dia de também de leste a oeste, né? >> Isso. Logo mais, às 8:30 a gente vai tratar de China, América Latina, tem Dr. Fut na pauta, tá imperdível. Então,

comigo, Ana Paulo, Bernardo e o Flávio Morgen, como eu digo, o melhor programa de sexta à noite, pipoca, refrigerante e de leste a oeste e >> é bom demais mesmo. Ludmila tá avisando aqui no grupo que Jason, >> já subiram 500 likes, viu? A pressão tem funcionado. Ivanber, [risadas] >> valeu, Ivan. #uautorizo, mas só depois dos 3.000 likes. Eu vou auditar aqui,

viu? >> Tá, tá combinado. Não tem, não tem mais o que falar. Fechado o acordo. Beijo grande, viu? Bom fim de semana para

você. Até mais tarde no de Leste Oeste. Queria daqui a pouquinho passar pra Ludmila, mas antes trazer o vídeo pra gente acompanhar. Dilma homenageando esse centenário de Fidel Castro, o discurso que ela fez. A gente tem um trecho aqui de como foi, foi inclusive em espanhol. Depois a gente pode cortar

direto pra Ludmila. Queria que ela comentasse um pouco essa mensagem, não só, né, ao comunismo, ao socialismo, a situação de Cuba, qual é, mas também essa cutucada em Marco Rúbio, né? Vamos ver. mi generación de latinoamericanos un sbolo vivo la luta la social la libertania quando enfrentava la ditadura milit cubana era un faro fidel nos enseguid un pueblo no se negocia que la solidariedade es la arma más poderosa contra la opression Tuve honor de encontrar-me com Fidel em várias ocasiones. Recualmente la conversa que tuvimos em >> Bom, pessoal, que dizer da Dilma, né?

Aliás, e eu sinto um pouco de falta da Dilma no sentido de que a gente fica muito privado daqueles memes que a gente tinha quase que diariamente da época em que ela era presidente ou como ela se dizia, né? presidenta. E a Dilma, ela é uma ex-guerrilheira, ela tem uma história de luta armada, ou seja, ela é um braço mesmo do comunismo internacional. Ela é uma figura de prestígio do comunismo internacional. Ela literalmente ela pegava em armas.

Então esse discurso que ela tá fazendo agora simplesmente mostra para todo mundo que ela continua sendo a mesma Dilma que sempre foi. Ela não é simplesmente aquela comunista de ocasião, ela não é a pragmática ou aquela pessoa que não tem exatamente uma ideologia. Ela tem e ela é raiz. [limpando a garganta] Então, ela é aquela que nunca vai abandonar o movimento. Ela é aquela que sempre que puder sinalizar que ela está ali ainda presente, dando apoio, ela vai sinalizar. Ela tava ali quietinha no

canto dela, a gente não ouvia falar da Dilma, mas agora apareceu. E apareceu como? Sinalizando apoio ao regime sempre. E você vê que Cuba, recentemente até a gente viu, né, que muita coisa continua partindo de Cuba. Cuba parece que foi escanteada, é ali pobrinha, é ali um painho pequeno da América eh central, mas na prática Cuba continua sendo um grande centro de disseminação ideológico do comunismo. Então a Dilma

tá aí sinalizando: "Olha, lembrem de mim, eu ainda estou aqui". É isso que ela tá falando aí nessa mensagem dela. É >> uma mensagem [limpando a garganta] cheia de entrelinhas. Reis e Freitas. Nosotros também hablamos muito bem espanhol.

>> Ela assistiu a gente [risadas] naquele dia que nós abrimos a edição brincando, né, falando espanhol. A Dilma de repente tava na audiência, ela deu essa inspirada, né, no nosso no nosso portunhol. Agora vamos lá. assunto sério. O que a gente tá vendo é eh a Dilma e aí a gente pode colocar toda a esquerda, toda a cúpula petista, a cúpula inclusive do próprio executivo, né, já que a Dilma é petista, eh, exaltando um assassino, exaltando um homofóbico. A esquerda que diz tanto que

combate a homofobia, exaltando um cara que deu vazão a um governo que propaga fome, que propaga miséria, que propaga morte. É isso que nós estamos vendo na prática. É importante a gente ainda trazer que a ABI, Associação Brasileira eh de Imprensa, ela também fez posts eh comemorativos a esse centenário eh de Fidel, fez tanto post na rede social oficial e também fez uma notinha ali no site oficial. Então, quer dizer, a gente tem também boa parte aí da imprensa, já que a ABI se coloca como a casa do jornalista, dando vazão, incentivando, apoiando um governo que aí sim é genocida, um governo de novo, que propaga a fome, que propaga a miséria, que tem como objetivo manter uma oligarquia, uma cúpula que goza de privilégios, de dinheiro, de poder, de uma vida muito boa e luxuosa em detrimento da pobreza da população, escravizando a população. É esse que é o cenário de qualquer revolução comunista, socialista, chamem do que quiserem. Não

adianta mostrar a parte de Cuba, sua praia, só o litoral, só a parte bonita. A vida real de Cuba é duríssima, muito dura, não à toa. Eles fogem de lá, a gente não vê o movimento contrário, ninguém quer ir até [limpando a garganta] Cuba, eles fogem de lá. Não à toa, a Venezuela também tem o mesmo movimento de fuga dessas pessoas que estão em sofrimento. Então assim, é completamente lamentável, deplorável esse posicionamento, até mesmo para um petista. Red Silver as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento R Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a [música] vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.