---
video_title: "Irã exige US$ 300 bilhões: o acordo que isola Israel e ignora o Hezbollah"
video_id: QZ5k32EUqRw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZ5k32EUqRw
video_date: 2026-06-19T15:21:44+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
---
Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada. Parabéns pela cobertura aí do do escândalo do Banco Master e principalmente também a toda nossa audiência. >> Ivan, Donald Trump disse ontem que os Estados Unidos não vão pagar o valor de 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Irã. O valor é mencionado no texto desse acordo de paz que foi firmado entre os dois países, mas não determina quem vai arcar pelo plano. Do lado iraniano, o líder supremo

do regime aatolá, Montaba Camenei, disse que tinha opinião diferente sobre o acordo de paz, que Trump agiu por desespero para fechar o tratado. Valor exorbitante esse que o Iran quer para sua reconstrução, hein, Ivan? E eu também tenho uma opinião diferente aí do do Caminei, eh, porque de fato o memorando não cita que os Estados Unidos têm que arcar com esse valor e sim empresas privadas e que os Estados Unidos intermediaria então eh esse apoio do capital privado para a reconstrução do Irã. a gente sabe que sempre que acontece uma guerra como a questão da Ucrânia também, eh, enfim, e a tão logo termine, né, essa guerra, várias empresas eh elas a aproveitam a oportunidade de investir, porque é justamente na reconstrução de um país que você tem grandes retornos. Então, eh, você vê como é que são as coisas, né? O Irã conta com o as empresas

capitalistas ocidentais para a sua reconstrução. Esse é um ponto extremamente importante do memorando. Agora, Daniel, a gente precisa voltar aqui na segunda-feira da semana passada, né, quando a gente conversava com o professor Marcelo Suano, professor eh também eh Rocha Monteiro, que é o seguinte, será que esse acordo vai sair do papel? A reunião que deveria acontecer na Suíça hoje já foi cancelada. Israel atacou a noite inteira e amanhã agora o sul do Líbano, eliminou vários terroristas do resbolar. Então, a a equipe iraniana que

deveria eh decolar em direção à Suíça ontem cancelou a viagem. O vice-presidente J Vence também cancelou a sua viagem, uma vez que ele não teria ninguém lá para ele conversar. Então, esse encontro que deveria dar início, né, a implementação aí sim de um tratado de passe, simplesmente foi adiado até segunda ordem. Então, é por isso que nós precisamos acompanhar muito, Daniel, dia a dia, como nós estamos fazendo aqui, até para facilitar o trabalho da nossa audiência, porque como a gente avisou na segunda-feira, olha, daqui até a sexta tem muita coisa para acontecer. de fato aconteceu. Israel com esses ataques

acabou aí distanciando qualquer iniciativa iraniana de participar das reuniões lá na Suíça. Então, antes de falarmos da reconstrução do Irã, dos 300 bilhões, quem vai pagar, quem não vai, eu sei que o Irã tá criando esse dinheiro quanto antes, a gente precisa começar a ver mesmo e a implementação desse memorandum na prática. Daniel, >> Marcelo Rocha Monteiro vai trazer um ponto pra nossa conversa contigo, Ivan. Bom dia, Ivan. Você sabe que eu sou fã de carteirinha do de leste a oeste toda sexta-feira, né? E o programa da semana

passada, que como sempre tava excelente, você usou uma imagem que eu achei muito interessante, só se referindo a um outro assunto que foi aquela questão do do do cidadão irlandês esfaqueado, né, por um, se não me engano, um sudanês, né, foi degolado, foi, houve uma tentativa de degolá-lo, né, e você dizia, enquanto isso acontecia na Síria, lá no no patrocinado ali pelo pelo Estado Islâmico, o cidadão britânico assistia isso pela televisão e o locutor todos e agora vem a previsão do tempo, né? Só que agora está acontecendo no quintal dele. Eu queria fazer uma analogia com essa situação de de Israel, né? Porque o americano tá vendo o o a atuação do Irã, mas ele tá lá do outro lado do oceano. E o israelense tá com o iraniano no seu quintal. O Irã não faz fronteira com

Israel, mas o Líbano faz. E no Líbano tem o resbolar, que é o um instrumento do regime iraniano que declaradamente tem como objetivo a destruição de Israel. Então, como é que vai ser isso? Porque não é a mesma coisa pro pro israelense, né? Ele não tá assistindo pela televisão e depois entra a previsão do tempo. Ele tem ali ao norte do país

dele um grupo patrocinado pelo Irã, que que é a destruição de Israel? E, eh, você não acha que isso é um grande complicador paraa implementação desse acordo? Quer dizer, a perspectiva americana e a perspectiva israelense, por mais que os países estejam normalmente alinhados, essas perspectivas são diferentes, né? É uma questão de sobrevivência para Israel. >> Bom dia, professor Marcelo. Muito boa a

analogia, eu gostei, mas tem solução para essa analogia. Eh, nós sabemos, professor Marcelo, que existe um lobby, lembrando que o lobby nos Estados Unidos é legal, tá tudo dentro das quatro linhas, muito grande de Israel em Washington perante ao Congresso. Agora, realmente, a comunicação para a população americana da gravidade e do fato do Irã ter uma bomba atômica, ela é diferente da comunicação da guerra. Eh, é impressionante. A mesma pesquisa que aponta que os americanos são a favor de impedir que o Irã tenha bomba atômica.

aponta que eles são contrários à guerra. Então, só faltou perguntar e aí como é que a gente vai fazer para impedir que eles tenham uma bomba atômica, né? Olha, professor Marcelo, o que eu estou acompanhando é que nos nas próximas semanas, talvez meses, seja lançada uma campanha justamente para para mostrar pra população americana o que está acontecendo em Israel, mas não no noticiário das 8. Porque veja bem, a os Estados Unidos têm o mini resbolar, eu digo mini em termos de capacidade bélica também ali na sua fronteira com o México, que são esses cartéis, essas operações que estão acontecendo na América do Sul, na América Latina, no mar do Caribe, em certa medida, elas têm o mesmo efeito que as operações de Israel eh ao sul do Líbano, contra o resbolá, eh, ou seja, impedir que um inimigo tente a sua destruição. Porque quando você coloca milhares de quilos de drogas dentro dos Estados Unidos, você tá destruindo aquele país. O resbolar

faz com foguetes, os cartéis fazem com drogas, mas o efeito final é o mesmo. Agora, qual será esta campanha? Mostrar para a população americana que esses grupos que operam no Caribe, essas organizações terroristas designadas, são aliadas do resbolar. Portanto, dar as ferramentas para Israel destruir o resbolar e de consequência derrubada do regime iraniano, automaticamente você vai cortar o financiamento, a logística desses grupos que operam na América Latina. Professor Marcelo, eu vou me abrir o leque aqui um pouco, eh, já que o senhor mencionou de leste a oeste, a uma saudação pra nossa colega Ana Paula Henk, que ela fala da colcha de retalhos. Bom, como que a gente pode

demonstrar isso pra população? Porque alguém no Brasil que está nos acompanhando diz: "OK, eu tô preocupado com o PCC, porque eu deveria me interessar com grupo de radistas do Paquistão, por exemplo." Nós tivemos essa semana o porta-voz da Europol, que seria uma espécie de FBI da União Europeia, para as pessoas entenderem, dizendo o seguinte: "Olha, o PCC faz todo o o tranglado, perdão, o a logística da droga da América Latina paraa Europa e ela recebe e o PCC recebe em armas do Paquistão." eh o preço, né, desse dessa logística. Então, está tudo interconectado, professor Marcelo. E é aí é que eh os

defensores de Israel, os defensores da causa da queda do regime iraniano, precisam trabalhar, mostrar pra população americana o seguinte: "Olha, vocês também tm um resbolar aqui que tá na fronteira e isso não é um trabalho tão difícil porque as pessoas sentem no dia a dia isso também lá nos Estados Unidos, não tanto quanto no Brasil. Pois é, saibam que esses grupos que operam na fronteira são aliados do Resbolar, que está tentando a destruição do nosso principal aliado no Oriente Médio, que é Israel. Professor Marcelo, espero ter aí eh respondido a sua pergunta, Daniel. Devolvo para você. Mo bem, Van Cléber, já vou passar aqui pro outro Marcelo que é o Marcelo Suano, mas antes eu quero registrar aqui. Nós temos 9.000 telas

conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, na nossa conversa com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres, trazendo as notícias mundo afora pra gente. E apenas 3.500 curtidas. 3.400 curtidas. Vou

pedir a você que até aí, ó, tá aí na tela, 3.400 curtidas nesta edição do Jornal da Oeste, que tem 9.000 telas acompanhando o nosso jornal. Peço a você que deixe o seu like, é muito importante para incentivar o nosso conteúdo, para que outras pessoas conheçam o Jornal da Oeste, primeira edição, combinado assim? Não deixa a gente atrás aí de outros canais, não. Vamos subir aí o número de

likes porque ajuda no impulsionamento. Eu tenho certeza que você gosta desse conteúdo e você quer que ele chegue a muito mais pessoas. Então nos ajude só deixando o like. Diga, Suano. >> Ivan, um bom dia. Sempre prazer

conversar contigo. Você trouxe a questão que para mim ela é não precisa ter muitas demonstrações. É só uma questão de você eh eh observar de uma forma concreta a parceria entre grupos terroristas, em especial o resbolar e o crime organizado, é muito grande por várias razões. Inclusive, apenas tô fazendo esse ponto para fazer uma pergunta, uma duas perguntas sobre o Oriente Médio para você. Inclusive, a há notícias que foram circularam que no caso do Maduro, o próprio Serviço de Inteligência de Israel acompanhou o passo a passo. E não é porque ele queria

derrubar do Maduro tava preocupado com a Venezuela, não, porque ele sabia da penetração e influência do resbolar com o governo Maduro. Ou seja, esses grupos transitam e eles fazem parceria, estratégia e tática para os seus respectivos trabalhos, independentemente das ideologias que regem as suas percepções. Mas por que eu estou dizendo isso? você trouxe há um tempo eh atrás, que é algo que eu achei fantástico quando eu perguntei sobre a credibilidade do Trump na eh na Europa. Aí você disse: "Não, mais importante é a perda de credibilidade do Trump entre os países do Oriente Médio, os países árabes, que é possível até que haja uma acomodação entre os árabes e o Persa, que no caso é o Irã, porque queiram não queir, eles têm até um elemento comum que é o islamismo."

A pergunta que eu te faço primeiro, como é que tá a perda de credibilidade do Trump e a possibilidade dos países árabes acomodarem com o regime do Irã? Em função da segunda pergunta, que é este acordo que foi apresentado aí, você observa os 14 pontos, apesar das firulas, ele parece uma captulação do Trump. Na realidade, ele além de estar captulo, diante de do Irã, ele tá deixando o maior eh pilar de defesa do Ocidente no Oriente Médio sozinho, que é Israel. Israel não tem como ceder a um acordo como esse, porque como você também trouxe uma outra vez, a questão para Israel é existencial, não é uma questão de governo. Primeira pergunta, os árabes em relação ao Irã e o problema de abandonar Israel com um acordo de paz que parece uma capitulação americana.

Bom, bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, a questão dos árabes, ela tem um fator aí de complexidade muito grande chamado, eh, a divisão, a chamada divisão interna do mundo islâmico entre chiitas e sunitas. É isso que eh permitiu que os Estados Unidos tivessem bases em vários países do Golfo, né, que a maioria deles sunitas e o Irã de vertente shiita. Os sunitas não querem que o Irã tenha uma bomba atômica e se transforme de fato ali na grande e única, talvez eh potência regional, com exceção de Israel dentro do mundo, eh, islâmico na região, né? Você tem o Paquistão que tem a bomba atômica, mas ele não tem essa aspiração e nem a capacidade de se transformar numa potência como o Irã poderia se transformar, né? O Irã ele ele

diversificou mais, digamos assim, as operações dele, por exemplo, também na fabricação de drones. Então, essa aproximação eu acho ainda muito prematura. Agora, com certeza, eh, em algum momento, nas próximas semanas, se de fato esse acordo do jeito que está e avançar, os países do Golfo, entre eles, terão que fazer algumas reuniões e e se perguntar quem fará a nossa defesa. O meu temor, eh, professor Marcelo, é que isso aproxime os países do Golfo da China, o que seria um erro eh geopolítico estratégico dos Estados Unidos de consequências inimagináveis. Porém, esse é um cenário ainda muito prematuro. A gente não pode ainda

acreditar que seja esse o cenário. Sobre a questão do isolamento de Israel ou não, que entra, que dialoga com essa sua primeira pergunta, professor Marcelo, eh nós temos um ponto que eu eu recomendo muito aqui paraa nossa audiência. Eh, nós não podemos tentar adivinhar o que vai acontecer daqui quatro dias, daqui três dias. Vamos viver dia por dia nessa questão porque tá todo dia mudando. Então eu acredito que antes de sofrer por antecedência diante dos 14 pontos, que eu concordo, são péssimos, péssimos para Israel, péssimos eh para os Estados Unidos, vamos ver se de fato esse acordo entra em vigor da maneira que ele está.

Eu acho que existe uma pressão muito grande dentro dos Estados Unidos, não só pelo lobby de Israel, mas também de congressistas republicanos, para que esse acordo não avance da maneira como lhe foi colocado. O grande aspas patrocinador desse acordo, o grande incentivador desse acordo da maneira que ele está, é o atual vice-presidente J Vens, tanto que ele estaria na Suíça hoje para dar início às negociações diretas com o Irã, coisa que não aconteceu. O Jane Vence, eu acredito que ele tem um futuro brilhante pela frente. Ele tem uma história de vida muito importante a ser compartilhada com as pessoas, mas é o primeiro cargo assim importante em termos internacionais que ele ocupa. Ele foi senador pelo estado do Ohaio. Com todo respeito ao estado do

Ohaio, a gente sabe que ser vice-presidente tem um peso maior e eu acredito que talvez ele não tenha eh ainda a exata dimensão daquele acordo que está ali na mesa e ele está dando conselhos para o presidente Trump e eu acho válido. Ele é o vice-presidente, tem que participar mesmo. mas eh sem devida eh atenção histórica do momento e também das relações ali de Israel com o mundo árabe. Então eu acredito que em algum momento alguém talvez eh converse com o vice-presidente deivência dizendo: "Olha, esse caminho aqui pode te gerar um problema lá na frente. O presidente Trump tá em fim de carreira política, já tá com 80 anos, quando entregar a faixa em 2029 se aposenta. você tem toda a sua

carreira pela frente e esse acordo do jeito que está pode cair no colo do J Vence um eventual fracasso. Então é por isso que eu recomendo prudência eh no sentido de não cravar que é isso que vai acontecer, porque de fato se se esse acordo progredir da maneira que nós estamos aqui, daqui 5 anos nós estaremos aqui no Jornal da Manhã repercutindo outra guerra, outra ameaça do Irã com uma bomba atômica, algo nesse sentido. E obviamente que ninguém quer isso, muito menos Israel, que não pode se permitir de ficar isolado e de baixar as armas. Porque se Israel baixar as armas, não é que acaba a guerra, acaba Israel. Essa frase não é minha, é de uma primeira ministra de primeiro ministro de Israel dos anos 70, Goldmeyer, né? Eh, eu

devolvo pro estúdio, >> Ivan. Eh, não tem possibilidade, a gente sabe, de reeleição do presidente Trump, já é o segundo mandato, a lei americana não permite. E dois nomes que a gente frequentemente ouve para possível sucessão, né, possíveis candidatos na próxima eleição presidencial pelo partido republicano são exatamente o vice-presidente Jade Venes e o secretário de Estado, Marco Rúbio. Então, eu queria fazer saber se é se eu tô viajando aqui, mas é ou se existe, dá para fazer um link entre essa questão da guerra do Irã e a questão sucessória americana. Quer dizer, a impressão que a gente tem é do V aparecendo como Pomba e o o o secretário de Estado, Marró Rúbio, como Falcão. Essa é uma antiga imagem,

né, muito usada, muito usada na política americana. Pombas, os pacifistas, Falcões, aqueles mais guerreiros, não é? Dá para pensar nesse tipo de coisa? Já existe essa divisão aí no cenário político interno americano ou eu tô especulando? >> Não, não está, professor Marcelo. Essa

expressão pombos e Falcões, ela ela ganha força nos anos 70, não é? Com a política do Haren Kinsinger em relação à China também. Enfim, e ela vem acompanhando a diplomacia americana desde então. Olha, algumas informações de bastidor apontam que pelo J Vence, por exemplo, eh o Maduro sequer teria sido capturado. Tanto que se a gente pegar as reportagens matérias da época, nós não vamosão ver uma palavra dele em relação à Venezuela. Sempre o secretário

Rúbio e o presidente Trump e o secretário de guerra, Peter Headset. O Peter Headset também é considerado um falcão aí nessa nessa questão. Então existe sim uma especulação nos Estados Unidos que para cada ação do Marco Rúbio, o Jade Vence tente antagonizar esta ação para chegar lá na frente, né, nas primárias, porque vale lembrar aqui a nossa audiência que não é que eles vão sentar em redor de uma mesa, vai sair um acordão e o candidato vai ser fulano. Não, lá nos Estados Unidos tem primárias, tem eleições nos 50 estados. O candidato, isso também vale pro Partido Democrata, precisa ganhar o voto do seu próprio eleitor primeiro para depois competir com o partido opositor, né? E muitas pessoas estão acompanhando

a decadência do Partido Democrata. Então, existe uma leitura que, na minha opinião, pode ser considerada um pouco arrogante, eh, de que quem vencer as primárias republicanas é o favorito para vencer as eleições presidenciais. E o J Vence então estaria elaborando um plano para ser o antagonista do secretário Marco Ruby. A gente quase não vê declarações do J Vence, por exemplo, das operações que estão acontecendo na América Latina. Por quê? Porque elas até

o momento são sendo um sucesso. Ainda ontem os Estados Unidos interceptaram mais lanchas. Enfim, eh hoje o Equador anunciou uma parceria militar extremamente importante para combater o narcotráfico, as designações do PCC, do comando vermelho, enfim. Então, na América Latina, J Vence não tá falando muito quanto que o Marco Rubio tá nadando de braçada. E aí talvez ele tenha encontrado no Irãe de antagonizar, porque pelo que a gente conseguiu apurar de Washington, professor Marcelo, o Marco Rúbio, ele não vê com bons olhos esse acordo e por ele os Estados Unidos continuariam mais um pouco a guerra para tentar derrubar o regime iraniano. Então

eu acredito que a sua visão política de Falcão aí, professor Marcelo, conseguiu enxergar agora em 2026 um cenário que pode ser o possível lá em 2028, esse embate entre J Vence e Marco Rúbio pela indicação do partido republicano para as eleições presidenciais. Daniel, devolvo para você.