---
video_title: "CASO BALOGUN: Augusto relembra como Tancredo garantiu Garrincha na final da Copa de 1962"
video_id: C_E5eIkLlP0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_E5eIkLlP0
video_date: 2026-07-08T17:10:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
Augusto Nunes, eu sei que Gustavo Segre ficou muito contente com esse resultado. Ele tava no Far oeste ali, um olho na tela, o outro olho no jogo, acompanhou a virada ao vivo e ficou muito contente aí com a raça dos argentinos. >> Olha, a Argentina começou como o Brasil, né? O Messi perdendo um pênalti. A raça que eles mostraram deve servir de exemplo para qualquer time. Qualquer time. Quando eu

vou torcer para pela Argentina pela primeira vez, >> olha só, hein, Al. >> Ama odiar-se, né? Nós os argentinos amamos nos odiar porque é tudo brincadeira. Eu tenho muita simpatia pelos irmanos e são bons de bola também. Agora o Gilmar Mendes é o seguinte, ele tá se metendo na CBF e na FIFA. Ele

botou o filho na FIFA e tem tinha contrato com a CBF, agora já é cartola. Já é cartola. E vai se meter aí com essas notas e quebra a cara, porque se se subir em cima de uma chuteira cai de quatro, né? Ele tem a cara de quem nunca viu futebol de perto, né? É assim, é como a granfina do Nelson Rodriguez, entra no Maraganão e fala: "Quem é a bola? Quem é a bola? Ele tá nesse nível.

[roncando] Agora o melhor que eu vou acrescentar aqui no site deu uma uma reportagem que desmoraliza, viu, a manch a manchete, o destaque dado pela pela imprensa estatizada ontem. a inter a interferência do Trump que pediu lá a FIFA que deixasse jogar o craque americano. Aí eles contaram hoje Trump interfere na FIFA como se fosse a invasão do Irã, da da de a captura de uma guerrilha, de um grupo guerrilheiro inteiro. E aí eu a o site reuniu informações suficientes para refrescar a memória do Brasil. E tá aí a matéria que eu vou pedir paraa Paula localizar, porque é mais ou menos assim, termina com Trump imita Tancredo.

Quem fez, quem se na época aí eu era garoto, mas eu acompanhei o caso. Quem acompanhou que fez o Brasil para que o Garrincha disputasse a final de 1962 na Copa do Chile, acha que foi brincadeira o que fez o Trump? Não é nada. Porque aconteceu o seguinte, o Garrincha tava disputando a semifinal contra o Chile, levava a pancada toda hora do marcador, tal, aí perdeu a paciência e deu um pontapé no marcador dele, no zagueiro, e foi expulso por indicação do Bandeirinha. Era um juiz atuando como bandeirinha.

Eh, eu já já eu vou lembrar o nome dele porque depois ele veio aptar jogos no Brasil como prêmio pela atitude que foi o seguinte. Na época não era automática a suspensão. Hoje se você é expulso num jogo, você não joga no seguinte. Antes passava pelo julgamento da FIFA que dependia da presença de quem expulsou. No caso Bandeirinha e Esteban >> vê se me ajuda. Esteban

>> na matéria. >> Marinho. Esteban Marinho. Me sopraram aqui. >> Esteban Marino. Esse foi o bandeirinha

que apontou pro juiz. Olha, deu um pontapé aqui, precisa ser expulso, saiu. Aí começou o barulho, porque o Garrincha, aquela Copa, ele jogou pelo Pelé e pelo resto do Brasil, ele fez tudo e tinha que estar na final. Torcida brasileira exigia e a torcida do Chile que tinha perdido pro Brasil também queria ver o Garrincha na final contra a Tecoslovacquia. Então o Tancredo Neves mandou um telegrama para o presidente da FIFA que era o Stanley R inglês, se não me engano, que foi antecessor do João Avelange. O João

Avelange que já estava na presidência da CBF. pressionou a FIFA. O Tancredo mandou outro telegrama, outra carta para o presidente do Chile. O presidente do Chile entrou na trama e ouve o seguinte: o Esteban Marino simplesmente sumiu. Ele voltou pro Uruguai, não participou mais de jogo de jogo nenhum na Copa e, portanto, não compareceu a audiência em que ele deveria dizer: "Eu é que expulsei porque eu vi o pontapé".

[roncando] Resultado, o Garrin já foi absolvido por falta de testemunha, que depois não por acaso veio aptar em São Paulo. Os jogos era malandro, que não acabava mais. E o Garrincha jogou e o Brasil ganhou. A imprensa citou de passagem, um a imprensa não, um dos veículos da imprensa, o Estadão disse assim só de passagem: "O que fez o Trump foi muito mais grave que o que fez o Brasil em 1962, porque o Brasil recorreu à FIFA e não a um chefe. Foi uma interferência da delegação brasileira, não de um chefe de estado, mas de um chefe de delegação, atribuindo isso ao Paulo Machado de Carvalho. Esqueceram do

Tancredo. Então o os americanos pode ficar tranquilo. Isso foi mais uma invenção brasileira como avião, >> como a Jabuticaba. Nossa. É. Diga, Ana.

>> Tem essa briga. Ô Augusto, a invenção do avião aqui na minha casa dá confusão, viu? Porque eu fico brigando que foi Santos do Mon e o meu marido e a minha entiada americanos falam que foram os irmãos W. Então é, esse assunto é proibido aqui em casa sobre a invenção do avião. Fica eu e meu filho falando não, não. Foi Santos do

Mon. Agora, Augusto, eu queria trazer um um print que sobre o cartão vermelho, que tá rodando bastante aqui nos Estados Unidos, porque existe uma uma comissão disciplinar, exatamente para analisar esses cartões, né? E e esse print tava rodando aqui nos canais eh esportivos, inclusive mostrando que o Cristiano Ronaldo teve eh dois eh dois cartões suspensos porque ele foi expulso e aí a expulsão dele parece que foi antes da Copa. A expulsão dele seria de três jogos, né? E aí ele teve ou de dois jogos, perdão. E aí ele teve esse cartão

suspenso porque senão ele não jogaria e não iniciaria a Copa jogando. E aí tem ali outros eh outros outros exemplos. Agora sobre a Argentina, eu eu suspeito que os americanos eles estão encantados com a Noruega e com o o Messi, porque hoje nós tivemos várias estrelas do esporte americano, o Patrick Mhmes, o Nick Wright, o próprio Tom Brady, né? O Tom Brady dizendo todos eles, o George Kirle, todos eles enaltecendo Messi, dizendo meu Deus, meu Deus, porque realmente se a gente pegar ali, se foi um print que a gente tirou da TV, inacreditável, 58 minutos, 2 a 0 pro Egito. E aí com 90 minutos, 3 a 2 pra Argentina e os argentinos correndo, correndo pressão, pressão. Independentemente de que muitos

estão falando, sabe, Augusto, ah, o árbitro isso, o árbitro aquilo, porque logo depois do gol anulado do Egito, eles foram lá e marcaram outro, né? E lembrando que o Messi perdeu um pênalty. Eh, não tem como nós que somos amantes do esporte, do bom espetáculo esportivo, independentemente de, né, dos países que estão ali no confronto, eh, foi de tirar o chapéu a atuação dos argentinos hoje, como a atuação dos mexicanos também contra a Inglaterra. uma atuação que eles perderam, mas que eles não pararam um minuto. E os jogadores do de Cabo Verde que olha, ganharam o coração acho que de todo mundo, do mundo inteiro, não apenas o vozinha, mas a garra, isso tudo enche os olhos. E para nós, né,

ex-atletas, é o que realmente vale você ver ali a a preparação física, a preparação psicológica de você lutar o tempo todo, mas você colocar a alma e o coração e acreditar piamente que você vai virar aquele jogo. Então, foi bonito de ver os mexicanos e os argentinos nesses últimos dias. Olha, gostei de ver que a bancada do Sem Filtro está acompanhando essa Copa do Mundo. Muito bom. A gente pode fazer um especial aí qualquer hora para fazer um balanço dos jogos. Lembrando que a gente tem esporte

sem firula do meio-dia, às 2 da tarde no canal da revista Oeste para você também acompanhar todos os lances e comentários dessa Copa.