---
video_title: "PF IMPLICA FÁBIO FARIA: mensagens citam interlocução entre Vorcaro, Moraes e Alcolumbre"
video_id: EPJAj-mYsaE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EPJAj-mYsaE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Polícia Federal aponta que o ex-ministro das Comunicações Fábio Faria atuou para intermediar contratos entre Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, e o ministro Alexandre de Moraes do STF. Segundo a investigação, Faria teria participado de articulações envolvendo Vorcaro e pessoas próximas ao ministro. O que chama a atenção é que uma das mensagens ele cita nomes como Davi Pacheco e Toffoli. Ludmilla Lins Grillo, Fábio Faria, ex-ministro de Bolsonaro, ele que esteve ali discursando quando estreou o canal SBT News, vocês lembram, né, recentemente, e esteve presença, por exemplo, de Luiz Inácio Lula da Silva, Alexandre de Moraes e sua esposa e diversas outras personalidades ali. Como é que a gente consegue confiar, né, em nomes como Fábio Faria para qualquer coisa depois desse possível envolvimento envolvendo o nome de Alexandre de Moraes? Ele teria sido o interlocutor

entre o ministro e o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Então, outro dia saiu uma matéria gigantesca, eu esqueci agora em qual veículo, não foi nenhum veículo da mídia tradicional antiga não, sobre o Fábio Faria, da relação dele com o Daniel Vorcaro, ali como intermediário mesmo, levando o Vorcaro, dando acesso ao Vorcaro a figuras da alta eh administração pública, né, grandes pessoas que poderiam fazer negócios, né, possibilitar os negócios que o Vorcaro queria. E o Fábio Faria é esse cara que tem grande circulação. Ele anda em toda parte, ele é conhecidão, ele deve ser aquele cara legalzão que todo mundo gosta, igual o Vorcaro, simpático, vai fazendo amizade e vai, consequentemente, né, segundo se suspeita, vendendo esse acesso. E isso tem um nome, pelo menos o Lulinha, ele tá sendo agora investigado por isso. Isso se chama

tráfico de inf. Então, provavelmente, esse é o tipo penal no qual o Fábio Faria vai ser enquadrado em algum momento, porque de fato ele apresenta, tem essa reportagem, agora eu esqueci o veículo, não sei se a produção consegue recuperar, ele apresenta, eh, negócios bastante suspeitos. E essa matéria revelou, inclusive, que uma dessas empresas que o Fábio Faria ele tinha um negócio, eh, agora eu esqueci qual que era o objeto, era uma empresa que tinha um negócio que ninguém queria investir, ele apresentava para o investidor, o investidor não queria, apresentou para outro, o investidor não queria, passou anos ali tentando emplacar um determinado negócio sem conseguir vender para ninguém a ideia, até que um belo dia, quem comprou aquela ideia que ninguém quis comprar? O Daniel Vorcaro. Ele achou, ele, ah, pode deixar, claro. É um negócio aí que

ninguém quis comprar, todo mundo achou ruim, não, eu vou te dar aqui tantos milhões, agora também não lembro quantos milhões que eram. Então aí, aí fica suspeita, será que de fato o Vorcaro comprou o negócio? Porque achou que o negócio era promissor, que ele ia receber algum, né, algum dividendo daquilo ali algum dia? Ou será que já era pagamento pela influência que o que o Fábio Faria tava dando a ele? Pelo acesso que o Fábio Faria tava dando a ele com o pessoal da da alta no governo.

Então, essa é a suspeita em relação ao Fábio Faria, tráfico de influência. Então, isso aí a gente, né, isso já era desconfiança de muita gente há muito tempo, inclusive quando ele entrou, para quem não se lembra, ele [roncando] foi ministro do governo Bolsonaro. E na época, inclusive, os Olavetes, né, seus chatões, falaram, cuidado com esse cara, não sei o quê, e todo mundo ali, né, os fãs do Bolsonaro não gostaram dessa advertência que os olavetes da deram na época e hoje provou-se que a advertência estava certa, que o Bolsonaro realmente escolheu errado e sabe-se lá o que que esse Fábio Faria fez durante o governo Bolsonaro que deve ter sido inclusive contra o presidente, contra o Bolsonaro na época, né, os olavetes avisaram na época, não quiseram ouvir, avisaram, olha, o Bolsonaro escolheu errado né, o dedo dele foi podre nessa escolha mas infelizmente não foram ouvidos e agora provou-se quem tinha razão no final das contas e provavelmente esse Fábio Faria deve ter prejudicado muito o Bolsonaro durante o governo dele, mas enfim, essa foi a escolha do Bolsonaro, infelizmente e as pessoas pagam pelas suas más escolhas >> Boa, Ludmila, além dessa questão do ex-ministro do Bolsonaro, Fábio Faria, ter sido o interlocutor entre Moraes e o banqueiro Daniel Dantas, também tivemos a notícia da do envolvimento do nome de Davi Alcolumbre, ele que teria dito, o Fábio Faria teria dito para o Moraes, Davi, tá louco perguntando se as suíças vão vir, se der, vamos trazer e na segunda quero ir lá no banco com os meus sócios do escritório, Bianca Palharim ou seja, Davi Alcolumbre, presidente do Senado, perguntando se as suíças iriam vir para o quê? Para uma festa? Para uma reunião? O qual o interesse de Davi

Alcolumbre em suíças? >> E que que é isso, né? Será que é uma suíças, né? Não sei, porque, sei lá que poderia poderia ser, ah eu fiquei imaginando aqui quem seriam essas suíças, porque fica claro que é sobre pessoas indo, né? Mulheres indo, é o que nos dá a entender essa fala.

Agora, cara é Davi, aquele mesmo que tá segurando de se colocar ali na pauta o impeachment do ministro Alexandre de Moraes é o mesmo Davi? É isso, Paula? O mesmo Davi? >> É o mesmo Davi? >> Mesmo, eu tô passada.

>> Exatamente, é o mesmo Davi Alcolumbre que um aliado dele teria colocado um fundo 400 milhões de reais do Banco Master, um fundo do esse fundo teria colocado no Banco Master e a gente sabe o que aconteceu com o Banco Master, então tem esse possível envolvimento também. >> Quem diria, não? Quem diria? Poxa, que surpresa, a gente fica aqui surpresos, ficamos também além de tudo chocados com indícios aí de infidelidade, né? Então outra crise se mostrando no horizonte na vida de Davi Alcolumbre, agora ele vai ter que quê? Não apenas administrar todo

o Senado pressionando, agora vai ter a esposa pressionando também. Imagina nessa história a Patrícia Abravanel ficando sabendo dessas conversas do maridão. Que chato. Que climão, hein? Não apenas ah na própria emissora, né? No SBT,

imagina ali a Patrícia circulando pela emissora e todo mundo falando: "Ah, olha o seu esposo, hein?" Aquelas conversas, aqueles zaps comprometedores demais. Você vê como eles tão tão envoltos em tudo que tá errado que um pouquinho a mais, um pouquinho a menos pra quem já tá na lama, a infidelidade, eh prostituição, porque há indícios disso, que eram garotas de programa de luxo, né? Que aí são aquelas em que o valor pago ali, né? Pra o serviço prestado é altíssimo, sabe?

Em junto com festas, junto com Ai, olha, esse é o nosso poder, né? Esse esse é o nosso país em que aqueles que estão é supostamente defendendo uma causa, né? É, trabalhando em prol do povo, estão enredados em tudo que é errado, não tem valores, não tem princípios, não tem com as próprias pessoas que estão ali perto deles. Poxa, não tem o menor respeito mesmo, né? Pela esposa, pela família, pelas filhas.

Que triste isso, é chocante, é é muito vergonhoso, sabe? Pela honra mesmo do homem, porque já não basta ser garoto de recados, né? Ficar nesse nesse tipo de é trabalho de despachante ou de corretor. Porque é isso, né? Também tem o lance de quê? Como ele

intermediava tudo, ele atuava como até um lobista ou no papel de corretor, né? Então, eu faço aqui essa ponte, né? Se precisa comprar um apartamento, eu tenho aqui acesso a um dono de apartamento, então, eu te entrego ali essa esse acesso, mas eu tenho uma porcentagem. É bem provável que isso aconteceu também. Não basta isso já ser vergonhoso, além disso, tem o fato do adultério, né? Ou

de estar envolvido em ajudar alguém a adulterar, mesmo que ele diga: "Não, não, não, não fiz nada". "Eu não tava nessa, eu não tava nesse esquema, eu só tava perguntando porque o Davi tava me pressionando", né? Que aí, no caso, o Fábio Faria. Fábio Faria prestar-se a esse papel é ridículo. Davi Alcolumbre agora também vai passar vergonha, toda a família sabendo desse diálogo.

Imagina o que que ele tá imaginando, o que que ele tá pensando agora, o que que ele tá querendo falar como desculpa para tudo isso. >> Pois é, Bianca, e além desses 400 milhões que esse aliado de Davi Alcolumbre teria colocado no Banco Master através de um fundo, é, também teve uma notícia que ele teria, o Vorkaro teria dito que ele teria transferido 30 milhões de dólares para uma conta no exterior de Davi Alcolumbre, mas o senador, presidente do Senado, negou veemente, veemente, ou seja, poderia ser investigado para tentar provar a sua inocência também, mas estamos só com especulações. >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor? Não é. Preste

atenção [música] no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Curcuma White com magnésio [música] da Vitae Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Ligue agora 0800 056 11 11. >> Olá, meu nome é Thaís, eu tenho 55 anos.

Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção, a cúrcuma branca. Foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente, para [música] as minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam de local dependendo do dia. Com o suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitae Gold, posso afirmar que estou bem [música] melhor. Por isso recomendo.

>> Não perca tempo. Ligue agora 0800 056 11 11. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.