---
video_title: "'TARIFAÇO': Trump tenta 'enganar a sociedade brasileira', diz Lula sobre taxação de 25%"
video_id: -qQoW8Q5-hU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qQoW8Q5-hU
video_date: 2026-07-20T15:40:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=0GX3rgm0g6w
---
O presidente Lula disse hoje que só vai comentar as tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil quando o presidente americano Donald Trump se manifestar sobre o assunto. A declaração foi feita durante uma agenda no Rio de Janeiro. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifaço. [risadas] Não vou falar porque a notícia tem que ser o susto. A notícia tem que ser as nossas carretas. A notícia tem que ser o

tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que

nós ou não vai enganar a sociedade brasileira. Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo de volta. Ainda não tinha te dado as boas-vindas porque você chegou e eu fui repousar um pouquinho. Estou me recuperando ainda de uma gripe. Agradeço

as mensagens de carinho, a preocupação, mas precisei me ausentar esses dias. Perdoem até minha voz que ainda não está 100%, mas devagarzinho a gente vai voltando à nossa rotina porque precisamos, não é, Pioto? Então, seja muito bem-vinda. Eu sei que o seu artigo da semana trata da questão das tarifas, é o assunto da semana. E o que eu tenho percebido, né, ouvindo muitos analistas, Pioto, acho que você já devem ter comentado aqui ao longo de toda a semana, é que o governo brasileiro realmente não se empenhou, não se esforçou o suficiente para negociar essas tarifas e agora o Brasil tá imerso em mais uma crise comercial com importante parceiro que é os Estados Unidos.

>> Boa noite, Paula. Bem-vinda também. Augusto, Branca, Ana Alexandre, um prazer tê-lo aqui. Eu não tive nas últimas sextas-feiras, é um prazer vê-lo novamente. A todos que nos acompanham também, o Lula disse que não vai, aliás, ele é um animador de auditório de programa de quinta categoria. É, é ruim,

né? É, é impressionante [limpando a garganta] como ele se permite agora já com com 80 anos ele tem, né? Ele se permite aí esse esse baixo nível de política, né? um sujeito que tem uma carreira, tem uma história, enfim, mas ele parece não tá preocupado com isso. Aliás, no artigo eu digo que o Lula só governa para ele, não tá preocupado com absolutamente mais nada.

Temos uma um problema fiscal enorme, o Alexandre Garcia mencionou, eh, a gravidade é pior do que o da Dilma do ponto de vista do tamanho do endividamento. A sorte e do Brasil é que o Lula sucede 6 anos e meio de governos que se preocuparam com as contas públicas. Então ele herdou uma situação muito, muito melhor. A Dilma herdou o governo Lula, por isso que foi aquela tragédia. Mas o Lula tá deixando uma dívida enorme pro próximo presidente, que se o povo brasileiro tiver o mínimo de se enxergar as coisas como elas são, como disse aí o Alexandre, é um candidato de oposição é quem vai ter que resolver essas questões, porque o governo Lula não terá nenhuma vontade de fazer isso na semana na no no ano que vem, em janeiro. Mas

exatamente o que disse o Lula aí, o presidente que ele ele não vai comentar o tarifá, ele não vai comentar o tarifá pela mesma razão que o Brasil não foi negociar com os Estados Unidos, porque o governo brasileiro não tem respostas paraa censura apontada nas razões pelas quais foram aplicadas essas tarifas novas aí pelo Departamento de Comércio dos Estados Unidos. Qual a explicação plausível o governo brasileiro vai dar paraa censura ou pra corrupção que aumentou no país? Corrupção gera concorrência desleal, não só para empresas americanas, gera concorrência desleal pro empresário brasileiro, cidadão brasileiro, que paga imposto aqui, porque se ele joga dentro das quatro linhas de outro, tem bené do governo, sabe se lá de que forma isso aconteceu? ou porque tem proximidade com alguém do poder judiciário, como a gente viu, por exemplo, no caso do Banco Master, pega um banco que tá jogando corretamente, o que que ele acha do Banco Master, a quem o Banco Master recorreu para ter como, digamos, conselheiro do ponto de vista advocatício, tá ali, né, a mulher de um ministro do Supremo Tribunal Federal. De graça não custou bem caro, nós sabemos, né? Aliás, até agora o ministro

Alexandre Moraes tá na matéria do Cristian Costa, não deu nenhuma resposta sobre isso. Dá dois dias pro pro Fláio Bolsonaro responder da carta, a defesa responder da carta, mas ele não responde sobre absolutamente nada. O governo brasileiro não tinha resposta para censura, não tinha resposta para corrupção e não tinha resposta para pirataria, porque outro ponto era propriedade intelectual. Basta ver o que acontece nas ruas brasileiras. No Brasil tem gato net. Gato Net, todo mundo sabe

o que que é a ligação irregular e que você vai lá e recebe uma programação de canais internacionais também os nacionais e não paga por aquilo. Óbvio que isso é avanço sobre a propriedade intelectual. Você tá afrontando a propriedade intelectual. Aí o Lula diz: "Ah, não vou falar nada". O governo americano não precisa falar mais nada.

Ele já aplicou a tarifa. Ele, aliás, ele deu um ano. E essa investigação da sessão 301 teve um ano de negociação, um ano em que ela foi, a investigação aconteceu em que o Brasil poderia se manifestar. O Brasil não se manifestou. Por quê? Porque não tem respostas para

isso. Aí eles ficam de uma maneira muito uma treira, como fez o Mauro Vieira, o o ministro de Relações Exteriores. Ah, o Pix, o desmatamento, o Pix no Brasil é absolutamente defensável. O governo brasileiro não foi lá nem defenderu o Pix, que era defensável. A questão do desmatamento é explicável também, não foi? O que ele porque ele teria que

responder sobre censura, corrupção e pirataria, ou seja, afrontas a propriedade privada, intelectual privada. Ou seja, eh, o Lula não vai falar porque ele não tem o que falar e se for falar, vai falar bobagem e aí vai comprometer ainda mais o país. Agora, abrir mão de negociar um problema muito maior. Agora, quem tá pagando não é o governo brasileiro, é o empresário brasileiro que conseguiu vender pros Estados Unidos e entrar na cadeia produtiva dos Estados Unidos, sobretudo produtos manufaturados, os de mais valor agregado que pagam melhores salários aqui no Brasil, como apontou a nota da FIESP ontem. Deixa eu dar as boas-vindas. Ana Paula

Rena, muito boa noite. Seja bem-vinda. Me resgatou das profundezas, Ana, na última terça-feira. Obrigada pela parceria, Ana. Quero ouvi-la também sobre essa declaração do presidente Lula, que diz que não vai mais tocar no assunto das tarifas enquanto o presidente Donald Trump não se manifestar. Mas ora, já se manifestou,

as tarifas estão impostas, tá aí na mesa, 25% sobre certos produtos brasileiros. Muito boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. E olha, eu tô com vontade de puxar a sua orelha porque a vozinha ainda não está boa, não. Devia ter descansado mais um pouco, mas a gente sabe o quanto você ama a revista Oeste, quer estar aqui. Então, seja

bem-vinda de volta, Paula. Boa noite, Pioto, Branca querida aí no estúdio e nossos mestres, né? Sexta-feira, dia do meu pai feliz no céu. Alexandre Garcia, Augusto Nunes, boa noite à nossa audiência. Paula. Eh, já vou começar

eh fazendo o a propaganda do de Leste Oeste de hoje, mais tarde, daqui a pouco, às 8:30 da noite, porque os meninos e eu, Bernardo Kister, Flávio Morgen, Van Cléber, Paula, foi mais, será mais de pelo menos uma hora só falando da sessão 301. Nós secamos a sessão 301, quando ela foi criada, por ela foi criada, porque isso não é uma novidade, o que está acontecendo. E nós vamos trazer também, Paula, eh, por Lula poderia ter feito muita coisa a favor do Brasil. Não fez porque não quis. todos os estados, perdão, todos os países que foram tarifados, eles voltaram à mesa de negociações, né? Hoje, por exemplo, o

Donald Trump, ele eh disse que vai aumentar as tarifas do Canadá, veja você, devido aos incêndios florestais que afetam os Estados americanos do norte, porque eles não estão cuidando das suas florestas e isso está afetando os estados americanos lá em cima. Então é o modus operando, do Donald Trump, tarifas, isso foi usado no passado também, até pro por Ronald Reagan foi usado. A gente mostra isso também, né, no programa de hoje. Bill Clinton usou isso também, ou seja, é uma arma comercial dos Estados Unidos que existe desde 1976. Agora, todos os países que voltaram a Washington e falaram: "Presidente Trump, vamos conversar."

O Japão, eu sempre cito o Japão, Paula, porque o Japão chegou a Washington e Donald Trump não tinha agenda para receber o Japão, pois eles ficaram hospedados dois dias perto da Casa Branca e falaram: "Presidente Trump, nós estamos aqui do lado. Quando abrir uma brechinha na sua agenda, o senhor nos chama e nós estamos aqui. E isso aconteceu e eles foram e conversaram e se acertaram, enfim, estreitaram laços. Agora você precisa querer. E o Lula, ele não quer isso. Isso é muito óbvio. E ele

não quer primeiro porque ele não está nem aí para o Brasil. E ele quer que essa bomba caia no eleitorado como se fosse a culpa da direita. É óbvio que ele está explorando isso para as eleições eh de outubro. Portanto, Paula, eu convido todos os nossos espectadores, assinantes, daqui a pouco às 20:30. Olha, a gente a gente vai nós vamos mostrar cada página do documento da sessão 301 em relação ao Brasil. Eu sei

que o Pix entrou eh no debate como eh um ponto principal, mas tem muita coisa no documento que o USTR eh publicou eh ontem, né, antes de ontem. Tem corrupção, tem censura, tem o Pix. Nossa, mas tem uma série de coisas, o desmatamento, muita coisa. Então não é um assunto. E o problema disso tudo, Paula, para o Brasil é que a sessão 301 é uma ferramenta técnica, não é só uma ferramenta eh política apenas de eh não vou fazer uma pressão aqui no tabuleiro geopolítico.

É uma ferramenta técnica que, como o Pioto disse, foi uma investigação que durou quase um ano. Então, são muitos documentos, pessoas foram ouvidas de todos os setores e aí fica complicado quando você não tem o outro lado querendo defender, né, o nosso país. Mas a gente sabe que o PT nunca quis defender o Brasil, sempre foi um projeto de poder. >> Ana, tô aqui imaginando quantas horas vai ter o de Lest Oeste hoje, já que vocês esmçaram aí toda essa documentação da sessão 301, mas estaremos na audiência a partir das 8:30 da noite. Deixa eu dar as boas-vindas a Augusto Nunes. A Ana cita o o modelo, o exemplo

do Japão, Augusto. Mas o Reino Unido também é recorrentemente citado como um modelo de sucesso nas negociações com os Estados Unidos. Eles rapidamente procuraram o governo americano, não politizaram a questão, ã, não falaram em retaliação em momento algum e saíram da mesa de negociação com uma boa proposta para o Reino Unido. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto, meu

amigo. Grande Alexandre Garcia, saudade de você. Bom te ver. E Ana, minha parceira querida, boa noite a você que nos acompanha. Eu também tô com a voz afetada aí pelo resfriado, mas como a Paula, vamos em frente.

É o seguinte, o esse tipo de problema exige seriedade, né? sobriedade, negociações corretas, inteligentes, não não pode se prestar esse uso eleitoral ah oportunista, eh você tentando culpar simple a simplificação das coisas, né, que são complexas. Então se dá quando se você põe a culpa no Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, o Lula sabe que está mentindo, o pessoal vê o Lula mentindo e aí fica com essa expressão entusiasmada, né, ouvindo bobagens aí de um analfabeto funcional, né? O Brasil não merecia ter um cara desses na presidência quatro, três vezes e tentando a quarta, tal. Sabe o que que o Lula me lembra? Hoje a garotada chama de

bisa, né? O bisavô ou a bisavó que está autorizado a tudo, né? Pode o bisavô, que é o caso do Lula, né? É Omisa, >> e tá liberado para dizer besteiras, falar coisas sem sentido, dar bronca desnecessária, desandar em palavrório. Isso aí acontece em família. Agora não,

não pode vir de um presidente esse tipo de conversa. >> Pode vir de um presidente andando de um lado para outro, como ele aprendeu com os pregadores aí, evangélicos ou apresentadores de programa de TV, alguns para cá, para lá e querendo querendo falar para quem? para o eleitor desinformado e dependente do governo. É desse tipo de voto que o Lula depende para continuar eh sobrevivendo na política. sempre ele mantém a o eleitorado tantos quantos possíveis aí do o maior número possível de eleitores, ele mantém na desinformação, na pobreza, na falta de horizontes para conseguir voto. Então, vou repetir o que

eu já disse várias vezes em programas. Eu tenho profundo desprezo por quem já foi pobre, conheceu o drama da pobreza e não tem pena nenhuma, não tem nenhuma compaixão pelos eleitores que ele explora, que são pobres, e explora para continuar no poder fantasiado de pai dos pobres enquanto age como a mãe dos ricos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.