---
video_title: "FOTO NO STF: Moraes, Gilmar Mendes e Zanin aparecem sorrindo em meio à crise"
video_id: eNNPr1Ahx5c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNNPr1Ahx5c
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=A0HSCYLJq4I&t=106s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais sentou-se ao lado de André Mendonça, pela primeira vez desde a divulgação das mensagens que revelaram a proximidade entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro no âmbito das investigações do caso Master. Durante a sessão do plenário, não houve manifestações públicas dos ministros sobre as revelações ou sobre o embate envolvendo o caso. Após a sessão, ministros do Supremo foram fotografados, sorrindo e conversando, enquanto a corte enfrenta a repercussão de novas informações. de Mila Lins Grilo. É um tapa na cara da sociedade vermos todas essas acusações vir a público, todo mundo estar falando disso, toda a grande mídia, a mídia independente, jornalistas e o próprio povo indignados com todo esse envolvimento dos ministros com a com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e mesmo assim eles aparecem dando risada, parece que estão realmente rindo da sociedade. Ou seja, será que isso é a

certeza de impunidade? >> Eles têm a certeza da impunidade, só que eu também tenho a certeza de que eles estão muito incomodados e fazem um esforço terrível para não tentar passar isso, passar essa imagem de que estão receosos. Você vê que esses acordos que eles vão ali tentando costurar é por quê? É porque eles têm receio de que algo aconteça com eles. Então eles precisam ficar ali costurando acordos, ficam precisam ficar achando ali uma amizadezinha, alguém ali para eles chantagearem ou para eles comprarem ou para eles ameaçarem de qualquer coisa para que eles tenham esse apoio. Se eles

tivessem tanta confiança assim de que nada vai acontecer, eles ficariam ali na deles na boa, sem preocupações. Mas a vida deles hoje em dia se resume a ficar buscando conchavos para não serem implicados, para não sofrerem as consequências. Essa foto aí acho que considera um fotão, né? a grande foto de ontem, o Gilmar, o Morais, o Zanin ali do lado dele, não sei quem é essa pessoa que tá aí de costas, nem o que tá ali do lado. Mas o fato é que eu não sei, parece uma risada muito espontânea. A do

Zanin tá um sorriso meio amarelo, né? Mas o do Gilmar e o do Alexandre de Morais tá uma uma risada que aparentemente é bem espontânea, mas eu sinceramente eu tenho minhas dúvidas se eles estão tão tranquilos assim, tá? Inclusive o próprio Alexandre de Moraes, segundo foi amplamente noticiado aí por esses dias, praticamente caiu na mão, foi as vias de fato com o André Mendonça. E eu até tenho a minha suspeita de que isso possa ter de fato acontecido, mas jogar a notícia um tom a menos. Pode ser que tenha sido necessário entrar ali um assessor, o pessoal do deixa disso. Provavelmente

isso aconteceu, mas a gente não tem os detalhes. Então assim, pro ministro quase ter ido às vias de fato com outro, é porque a coisa não está tão tranquila assim, é porque isso calou fundo ali nele e ele tem medo do que possa vir a acontecer, né? Tanto que foi lá querer bater no outro, né? Então eu não sei se eu confio tanto nessa risada aí, se ela é tão espontânea ou se não é uma risada até de repente percebendo que havia repórteres ali filmando e fotografando. De repente, como eles sempre fazem questão de se mostrarem os bichões, os valentões, pode ser também que eles tenham encenado isso aí, falado alguma coisa assim, todo mundo ali não precisa nem combinar, todo mundo entende aquela linguagem. Você tá percebendo que tem

repórter ali, tá todo mundo ali, eles, eles estão fingindo que estão bem, que são os valentões, que são os fortões, que nada vai acontecer com eles. Então, alguém solta ali uma piadinha, tal, e todo mundo ri de forma espontânea porque sabe que aquela imagem vai ser captada. E talvez tenha sido isso que tenha acontecido. Então, não sei se eu confio tão plenamente no que essa imagem tá mostrando. Não.

>> Boa, Ludmila. E essa imagem realmente ontem me pegou de surpresa, porque olha, olha a expressão de cada um deles. O Gilmar Mendes parece que com tá ouvindo a melhor piada do universo. O Alexandre Moraes parece que nada tá acontecendo com ele, que o contrato não existe, que essas mensagens são todas ilusão e que nada tá acontecendo. um ministro Zanim, né, advogado que era advogado pessoal do presidente Lula também ali junto com o Trio Ternura, né, parecendo que está tudo bem. Tudo bem para eles? Parece

sim. Agora pra sociedade brasileira que paga conta, que está vendo todas essas lambanças acontecer, para nós realmente não. Bianca Palharim, quando você vê essa imagem, qual a primeira coisa que vem na sua cabeça? Sinceramente, é nojo, de verdade. É até uma palavra forte, né? Mas eu fico, eu fico assim,

me dá uma gastura, sabe? Um mal-estar. Porque é essa risada de quem tem certeza da impunidade, de quem se acha Deus e intocável, de quem sabe ou pelo menos acredita com todas as forças que para ele nada vai pegar. Eu até entendo, né, que pode ser uma camuflagem que por dentro tão super nervosos. Eu espero que seja até, mas eu não sei. Eles estão tão

acostumados com o poder que não é nada impossível que essa risada tenha sido mesmo espontânea. Parece que o Gilmar Mendes tá quase chorando de rir. Olha só o olho dele assim, né? Tipo, eh, tem esse sorriso, né, que é o sorriso espontâneo, como até a Dra. A Ludmila ela disse, chama até sorriso do Shen, né? Que é quando os olhinhos assim eles

se apertam e o sorriso amarelo até do Zani, ele é esse sorriso assim, né? Com olho aberto, não aperta os olhinhos assim, né? Então ele tá com sorriso mais amarelo, mas meio que sem graça, né? Então, só sorri de lábios, mas os olhos não sorriem junto. O Alexandre de Morais não, ele tá um sorriso completo ali, olhos sorrindo, boca sorrindo, tá tudo em congruência como quem realmente tá de boa, tá tranquilo. Agora tem um outro

lado disso, o lado ali do aposentado que eh foi lesado, que não recebeu eh ainda a sua o seu valor de volta ou que sabe que foi roubado e só por isso já é um desgaste emocional tão grande ter que brigar para receber de volta aquilo que foi roubado. Tem aqui ali o lado do empresário que coloca todas suas fichas num sonho, num projeto para que aquela empresa dê certo. E aí ele acorda cedo, ele vai dormir tarde, ele trabalha para também pagar direitinho os seus funcionários, mas mesmo assim não deu certo porque esse país tá fadado ao fracasso com esse tipo de, né, toda a economia indo por água abaixo e mais impostos e agora também a o negócio da escala, enfim, né? Tem esse outro lado ali, o lado também dos estudantes que não aprendem o que realmente vai fazer a diferença no futuro deles. Hoje estão apenas aprendendo a serem militantes, a serem pessoas bitoladas, alienadas, fissuradas numa ideologia nefasta. Esse

é um outro lado que esse sorriso aí não tá considerando. Essa risada, essa gargalhada não considera esse lado que é o lado da maioria da população brasileira que sofre, continua sofrendo com essa ditadura da toga que não dá para continuar. Meu Deus, precisa finalmente aqui depois de tudo isso virona, precisa algo acontecer. Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu

volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.