---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 19/07/26"
video_id: ZiSj_qi8UKk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZiSj_qi8UKk
video_date: 2026-07-19T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente. E o ministro do

Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, suspendeu por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mora também determinou que a defesa explique em até 48 horas se Jair Bolsonaro tinha conhecimento da divulgação de uma carta escrita durante a prisão domiciliar publicada nas redes sociais do filho. A decisão também encaminha o caso ao procurador-geral eleitoral para apuração de eventual propaganda eleitoral antecipada. A decisão foi tomada depois da divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente, tornada pública pelo filho, na qual Bolsonar o apresenta como seu porta-voz na pré-campanha Presidência da República. >> Carta aos brasileiros.

saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos. na certeza

de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. >> A divulgação da carta levou o PT a pedir ao Supremo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. O deputado Lindberg Farias alega que o documento tem conteúdo político eleitoral e foi divulgado nas redes sociais por meio de terceiros em desrespeito às medidas cautelares impostas por Moraes. O PT também pediu a aplicação de uma multa de R$ 100.000 a Flávio Bolsonaro.

Gustavo Segrê, muito boa noite. Seja bem-vindo mais uma vez em [limpando a garganta] Oeste sem Filtro. Pegamos o Segr emprestado do Far oeste mais uma vez. semana começou aquecida, temperatura e segred quando a gente estava selecionando os assuntos hoje, claro, esse vídeo do senador Flávio Bolsonaro, que percutiu muito neste fim de semana a leitura da carta escrita pelo pai Jair Bolsonaro, a gente estava aqui selecionando os assuntos para comentar o conteúdo dessa carta, quando somos aí surpreendidos com essa decisão do ministro Alexandre de Morais, suspendendo aí por 90 dias as visitas do filho, senador Flávio Bolsonaro, e também pedindo 48 horas para explicar a divulgação dessa carta Segir. Queria aproveitar também para compartilhar com a nossa audiência um trecho dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes que foi tornada pública, só pra gente entender ali na página seis, ele diz o seguinte, o ministro Moraes: "Ressalto ainda que a conduta de Flávio Bolsonaro como instrumento de promoção política de sua pré-candidatura à presidência da República, com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação, devendo ser apurada pelo Ministério Público Eleitoral. E aí no no

parágrafo seguinte ele diz eh ele escreve por fim, em relação a Jair Messias Bolsonaro, a afirmação de seu filho, Flávio Nantes Bolsonaro. Entre aspas, é imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação. Fecho aspas, sugere que o sentenciado tinha plena ciência de que sua carta seria divulgada em redes sociais, o que configuraria igualmente desrespeito à medida cautelar a que está submetida, devendo os fatos, portanto, serem [limpando a garganta] esclarecidos pela defesa. Ah, e aí mais uma um trecho aí da decisão do ministro Morais, suspendendo a autorização das visitas e dando esse prazo de 48 horas. Eh, segreto. Tem várias camadas aqui que a

gente vai conversar daqui a pouquinho. Inclusive a gente recebe o desembargador aposentado, Sebastião Coelho para tratar das questões jurídicas envolvendo essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Tem várias camadas agora, uma que chama atenção é que agora Flávio Bolsonaro não poderá mais visitar o pai por 90 dias. Isso vai atrapalhar muito a interlocução do pré-candidato à presidência com o seu pai, eh, Jair Bolsonaro. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, nosso mestre Augusto. Boa noite, Ana Paula, a nossa queridíssima e prestigiosa audiência. Eu acho que primeiro o Alexandre de Morais, ele esqueceu o artigo 41 do Código Penal, que é [roncando] a lei 7210 de 1984, que ela determina que o preço tem direito a enviar e recebir carta. Aí diz [limpando a garganta] o direito assegurado e do preço provisório ou condenado. Controle de segurança,

administração do presídio poderá inspeccionar as cartas para garantir a segurança do estabelecimento. O juiz poderá autorizar a leitura ou retenção de cartas para fins de investigação criminal e a carta enviado pelo reu ao seu advogado e o Flávio é advogado cadastrado do Jair Bolsonaro, não podem ser violadas ou lidas pela direção do presídio, pois são protegidas pelo direito e amplia defesa. Isso que respeita ao Código Penal. Então o Alexandre Moraes não está cumprindo o Código Penal, artigo 41. Mas aí vem outra. Lula esteve preço 580 dias. E é

só buscar inclusive na no próprio lula.gov.org, sei lá quanto do instituto, que aí disse que Lula escreveu centenas de cartas, mensagens pessoais, brilhetes políticos e até correspondência amorosa. E a pergunta é, é só buscar na internet. Hoje internet é fabulosa porque não não permite que ninguém esqueça nada.

Quando foi que o Hadad era candidato em 2018, o Lula mandou uma carta que não lembro quem é o militante do PTQ leu dizendo que Hadad era o candidato dele e pedindo votos e aí ninguém reclamou. Então, Lula pode escrever conteúdo amoroso, correspondência pessoal, bilhetes políticos e até sugerir a votação para o seu candidato na então Fernando Hadad, mas o Bolsonaro não pode ver ao segundo filho porque com Eduardo não tem contato, agora com Flávio não tem contato e curiosamente faltam 104 dias para o segundo turno ou para o primeiro turno. Quer dizer que 90 dias ele só vai conseguir falar 14 dias antes das eleições. Gente, não é casual. Isso é totalmente proposital para evitar que Jair Bolsonaro consiga algum contato de alguma forma com quem quer que seja no exterior.

>> Bom, e deixa eu aproveitar então para receber, para dar as boas-vindas ao desembargador aposentado Sebastião Coelho, hoje conosco em Oeste Sem Filtro. Dr. Sebastião, seja muito bem-vindo mais uma vez. a gente gostaria muito de ouvi-lo sobre essa situação acontecendo eh envolvendo aí o ex-presidente Jair Bolsonaro e também o seu filho, senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu já vou ser muito direta, quero ouvi-lo sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a alegação ali, a

justificativa na decisão, ah, Jair Bolsonaro teria violado as medidas cautelares porque havia uma restrição para não utilizar as redes sociais, nem mesmo por interposta pessoa, nem mesmo por meio de outra pessoa. A interpretação é que Flávio Bolsonaro teria utilizado a sua própria rede social para divulgar a carta do pai. Dr. Sebastião, muito boa noite. Seja bem-vindo. Há alguma chance de revogação

da domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro em relação desse fato? em relação a esse fato que ocorreu no fim de semana. >> Boa noite, Paula. Boa noite Augusto. Ana Segr e audiência.

Este ato, essa decisão de Morais, Paula, nada mais é de que uma intervenção nas nas eleições. O Poder Judiciário já teve interferência nas eleições 2022. eh, posteriormente fez uma intervenção julgando Bolsonaro sem ter prerrogativa de foro no Supremo e agora é uma terceira intervenção. O Gustavo Segritivo Legal. O artigo 41 do Código de Processo Penal permite que o preso tenha comunicação com o exterior através do artigo 41, inciso 15 do código da lei de da lei de de execução penal, que é a lei 7210 do ano de 84.

Eh, Alexandre Moraes nada mais faz do que mais uma vez violar os direitos de Jair Bolsonaro. É mais uma violação dos direitos de Jair Bolsonaro. E agora com uma gravidade imensa, porque ele está tirando a prerrogativa do advogado de ter contato com seu cliente. Não importa que Flávio seja filho do Bolsonaro, ele é advogado de Bolsonaro na na no processo de execução. E antes, quando eu fui convidado por você, Paula, eu fiz questão de conferir e está confirmado que Flávio continua como advogado de Jair Bolsonaro. Portanto, essa é uma

decisão, tem uma atuação, intervenção indevida na atuação do advogado com relação à possível revogação. Olha, Alexandre de Moraes, nós já sabemos, o Augusto fala isso reiteradamente, ele é um abusador, ele é um violador de direitos humanos, sancionados, sancionado pelos Estados Unidos. Então, Alexandre Moraes, ele não tem muita preocupação eh com com o direito, com a Constituição, até mesmo com a ética, né? Basta ver o contrato da sua esposa. Esse essa essa é uma grave decisão que interfere diretamente diretamente nas eleições. Veja, 90 dias ah nós teremos

ultrapassado o primeiro turno das eleições. 90 dias da exatamente após o primeiro turno da eleição. Essa é uma manobra inadmissível. a política brasileira, a chamada direita brasileira, que que está lutando para tirar esse governo de consórcio do PT Lula com o STF, tem que reagir bravamente, denunciar isso em todos os cantos, não ficar com notinha, não. Isso tem que ser denunciado no Congresso Nacional. Essa ação é um complemento do

que ele fez fez essa semana, que a Polícia Federal tentou [limpando a garganta] fazer com o presidente do PL, certo? para aprender computadores, celulares. Para quê? para bisbilhotar, fazer a pesca eh eh probatória e tentar encontrar alguma coisa que possa ajudar o lado deles nessas eleições. Essa aqui é a realidade. Eu eu espero que Alexandre de

Moraes não mande mande Bolsonaro de volta para Papudinha, para o presidente militar em razão desse fato. Eu fizer, eu digo para vocês, antecipando, eu vou convocar manifestações aqui em Brasília, como já fiz anteriormente, deê o que der e nós vamos pra frente do presídio. Sim, e nós vamos testar qual o limite desse cidadão em eh eh em face da população brasileira. Nós não podemos mais aguentar calado esse arbítrio de Alexandre Moraes. Essa a a comunicação do preso e e Bolsonaro está cumprindo pena, está em execução de pena, é um direito preso. Essa comunicação ele

escreveria uma carta para ficar aonde? em qual meio botar dentro do baú, qual seria a necessidade? Esse é um aspecto. O outro aspecto é que ele não pode impedir o advogado de ter contato com o seu cliente. >> Dr. Sebastião, siga conosco. Eu vou

incluir, claro, os meus parceiros nessa conversa, Dr. Sebastião, mas só para eu pegar o gancho do que nos trouxe o Gustavo Segre, ele lembrou que quando Lula esteve preso, ele escreveu algumas cartas que foram lidas pela Gaz Hoffman, também por um ex-advogado, pelo advogado, um dos fundadores do PT, o Luís Eduardo Greenhall, inclusive ainda na campanha de Fernando Hadad. Então, Dr. Sebastião, se o senhor me permite, eu vou trazer esses dois momentos lá de 2018 que também tem relação com esse fato e a gente retoma a nossa conversa. Então, primeiro da Gley Hoffman.

Continuo desafiando a Polícia Federal da Lava-Jato, o Ministério Público da Lava-Jato, o Moro e a segunda instância aprovarem o crime que alegam que eu cometi. Continuo acreditando na justiça e por isso estou tranquilo, mas indignado como todo inocente fica indignado quando é injustiçado. >> Curioso que ela estava ao lado de Linberg Farias. que é justamente o parlamentar que entrou com essa ação no Supremo Tribunal Federal para questionar a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora a gente traz uma outra carta que foi lida pelo advogado Luís Eduardo Greenha, um dos fundadores do PT durante a campanha do Fernando Hadad, que foi mencionado também pelo Segr.

>> Até breve. [aplausos] Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre. Luís Inácio Lula da Silva.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Deixa eu aproveitar para incluir. Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente já introduziu o nosso convidado hoje um pouquinho mais cedo, porque realmente o assunto ah exige aí a também a atenção, né, e a análise do nosso convidado Sebastião Coelho, mas vou incluí-la também nessa conversa. Muito boa noite, Ana, seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula Segré. Boa noite, querido mestre Augusto e querido Dr. Sebastião. Um prazer revê-lo. Tive a oportunidade de tomar um café com o Dr. Sebastião em Brasília e

olha como confessar aqui para vocês como o povo gosta do Dr. Sebastião. Tem um respeito enorme por ele. Boa noite à nossa audiência. É um prazer tê-lo aqui, Dr. Sebastião. Ah, Paula, veja, eh, o,

acho que tudo já foi dito, né? Mas a questão que eu queria abrir pro Dr. Sebastião é o que o chat tá perguntando. Mas e aí, né, nós corremos para onde? É só o Alexandre de Morais que pode ah colocá-lo, as colocar as mãos nesse processo? A gente sabe que, né, não tem

para onde correr. Primeira turma fica engessado, vai pro plenário, não vai. Porque por mais, Dr. Sebastião, que toda semana a gente traz a lei, a gente traz o artigo, a gente traz a Constituição, isso não adianta nada pro ministro Alexandre de Morais, não adianta lei, artigo, jurisprudência, nada. é tudo da cabeça dele. Então, Dr. Sebastião, eu

acho que a esperança do povo brasileiro é que quem sabe se um dos pares do Alexandre de Moraes resolva colocar a mão e tentar resolver isso. Há essa possibilidade, Dr. Sebastião, >> oi, Paula. Uma alegria falar com você mais uma vez. Olha, eu não [limpando a garganta] tenho esperança porque na primeira turma quem tá por lá?

Flávio Dino, que esses dias deu aquela decisão contra o Valdemar, Cristiano Zanim e Carm Lúcia. O recurso é para esta turma, [limpando a garganta] deveria ser para a segunda turma eh como órgão revisor, mas infelizmente hoje nós estamos tratando. Alexandre [limpando a garganta] Moraes, ele faz o que quer. Esse cidadão, eu digo e repito, eu não posso dizer, enquanto eu tiver voz, eu vou dizer que cidadão é um abusador, é um violador da Constituição sem freio, sem freio, por culpa exclusiva do Senado Federal. O Senado Federal, Davi Alcol Columbre é culpado por tudo isso, como já o fora Rodrigo Pacheco, porque ele sustenta todas as acusações que são feitas lá, eu já fiz duas, uma pessoal e outra pelo Partido Novo contra Alexandre Moraes. Ele não dá

andamento em nada, Ana Paula. deixa, deixa tudo quieto. Então, o a esperança, eu eu digo com tranquilidade para vocês, eu não tenho assim esperança de que se ele der uma decisão de força contra Jair Bolsonaro, que essa decisão será mantida. Mas cabe a população brasileira reagir a isso. Nós que não estamos de acordo com essa esses abusos, nós temos que ir paraas ruas denunciar. Olha, vale

eh ter algum resultado prático, pode até não ter, mas nós estamos mostrando a nossa indignação, a nossa insatisfação. É, é claro que quando ele fala, vocês mostraram aí, é ridículo ver Lindg Farias nos dois nos dois episódios das cartas do Lula e ele ser o requerente dessa medida que o Alexandre Moraes já se apressou em determinar as suas providências, suspendendo previamente o direito do advogado e do cliente de manter o contato com o advogado, setes eh colher um parecer da Procuradoriaagal da República. Embora nós já sabemos também que a procuradoria sido um apêndice, uma linha auxiliar de Alexandre Moraes com o senor Gonzo, mas ele faz tudo de ofício, já determina, já suspeicar Bolsonaro com aquela questão da arma, eh, fazendo em seguida uma prensão abusiva na casa de Bolsonaro, constrangendo a sua esposa Michele, constrangendo a sua filha Laura. a numa busca apreensão eh sem qualquer significado por conta de armas, tá certo? Então ele não tem limites. Quando

ele determina que a defesa se 48 horas, ele está dando uma sinalização de que, olha, eu posso eu posso eh fazer proferir uma nova decisão retornando Bolsonaro para a prisão. Mas o grave, o grave é impedir que o principal candidato da oposição nas próximas eleições de 4 de outubro seja impedido de conversar com o principal líder da oposição. Essa é uma intervenção gravíssima no processo eleitoral de uma gravidade extrema. Alexandre Moraes eh fez desequilibrou o processo eleitoral de 2022. Isso é um fato com as suas decisões arbitrárias. E agora o processo

eleitoral nem iniciou, inicia agora dia 16 de agosto e ele já toma decisão interferindo no andamento das eleições e interferindo na vontade do povo brasileiro. O Bolsonaro nada mais fez do que exercer um direito garantido pela lei de execução penal em mandar uma carta. foi lido por pelo Flávio, poderia ter sido lida lida pela Michele ou qualquer outra pessoa, não importava por qualquer um que o visitasse e as visitas que ele tem eh eh são dos advogados. Ressaltando mais uma vez que todo preso tem direito à visita. Essa alegação de que está em tratamento, não recebe visita é um absurdo total e completo. O

preso ele tem direito à visita até para melhorar a sua saúde. Então o a a a a Bolsonaro, infelizmente, ele está sendo, tendo seus direitos violados e diga o que quiser. Eu sou eu, eu eu sou um desembargador aposentado. Eu conheço dessa constituição que tá aqui atrás de mim. Eu jurei cumpri. Alexandre Moraes

também jurou cumprir essa essa constituição, como os demais lá, mas não cumpre. São violadores e precisam ser afastado. O povo brasileiro, afastados. brasileiro tem que ter a consciência que a o próximo o próximo presidente da República vai nomear no mínimo sete ministros do Supremo Tribunal Federal, o que tá vago, três que vão aposentar por idade e mais três que obrigatoriamente se nós tivermos um Senado responsáveis responsável eles não permanecerão no Senado Federal. Esse é o compromisso do povo brasileiro, retirar essas pessoas violadoras de direitos humanos da Suprema Corte do país. E nesse aspecto,

eu creio que tem muita gente no Brasil eh determinada. >> Dr. Sebastião, deixa eu incluir também Augusto Nunes nessa conversa. Augusto, boa noite, seja bem-vindo. Agora eu quero só trazer também uma publicação do senador Sérgio Moro, que foi juiz da Lava-Jato, ele que determinou a prisão do Lula. Ele se se manifestou, se

posicionou aí na rede social, disse o seguinte: "Lula, durante 2018 recebeu 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Hadad. Seus visitantes concediam em seguida longas entrevistas à TV e à imprensa sobre o que Lula havia falado. Nunca cogitei cercear o direito de visita ou de correspondência de Lula. Já Bolsonaro agora não pode mais receber visitas de seu filho, Flávio Bolsonaro, na prisão domiciliar e, pelo jeito, também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta proporcionalidade e legalidade à decisão do ministro Moraes.

>> Boa noite, Paula Segr Ana, boa noite Dr. Sebastião. Prazer falar com você. Precisa de precisa de senadores como você. né? O Congresso Brasileiro. É isso que

estamos, é sobre isso que eu quero fazer a pergunta. A, essa última informação aí mostra que o Lula do Mouro mostra que o Lula recebeu mais de uma visita por dia. >> Quase uma. Eram 580 dias, 572. >> Mais uma visita por quase duas.

>> Sim. Eh, ele está, eu acho que o ministro Moraes está ou está estacionado em 2022 ou está fazendo outra, erguendo outra cortina de fumaça para que a gente esqueça os 129 milhões que ele recebeu usando a mulher dele para prestar serviços a um bandido que é o Vorcaro. O que tá esperando ainda a oposição e os candidatos ao Senado, Dr. Sebastião, para agirem como oposicionistas e fazerem a denúncia que o senhor tá fazendo e a convocação ao povo para que se manifeste? Tá claríssima a importância da da eleição para o Senado. Por que esse

silêncio da oposição no Congresso, da oposição que está no Senado? Augusto, prazer falar com você. Recebeu o livro, né, Augusto? [risadas] Mandei pela Ana. >> Claro.

>> Muito obrigado, >> Augusto. Olha, Alexandre Mor, repetir, ele age eh ele é um abusador e ele age de máfé. Ele deturpa a interpretação das leis por culpa exclusivo do Senado. Quando eu converso com os senadores, eu digo: "Olha, eu lembro do tempo do que o PT tinha 15 deputados, eles obstruíam todos os andamentos dos trabalhos da Câmara dos Deputados. Com o número de senadores que nós temos que assinaram lista para para mais de 40 43, se não engano, para a abertura de impícipa contra Morais". Esses senadores deveriam

exigir de Davi Columbre. Se Davi Alcumbre não quiser cumprir com seu papel institucional, é dever desses senadores afastarem a Davi ao Columbre. Se ele foi eleito para cumprir o regimento da da casa, eh eh fazendo a vontade da maioria, ele não está fazendo a vontade da maioria. Então, sabe, Augusto, eu vejo com muita preocupação porque as pessoas na hora da eleição falam muito e promete alguma coisa. Olha, eh, as pessoas que forem para o Senado, candidato ao Senado da República nas próximas eleições, que durante a campanha não disser: "Eu me comprometo, o meu primeiro ato é afastar Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal.

Essa pessoa não merece o voto de quem se liga de direita. Pelo amor de Deus, nós não podemos cometer esse erro de alguém. O que que você acha de Alexandre Moraes? Olha, não vamos ver o processo. Não tem que ser firme e dizer, olha, meu primeiro ato é assinar o impeachment de Alexandre Moraes. Nós não podemos,

Augusto, aguardar que cheguemos a setembro de 2027 e Alexandre de Morais assuma prência da do Supremo Tribunal Federal. Isso seria um desastre para o nosso país. Mas eu creio que isso não vai acontecer da nossa parte. E vocês cumprem esse papel eh maravilhoso de denunciar, de mostrar a realidade. Veja, eh eu vou vou vou para o começo, Augusto. Nós tivemos a soltura, a

descondenação do Lula e ninguém percebeu. Ou percebeu ficou quieto. Nós tivemos mudança de entendimento do Supremo Tribunal Federal para julgar Jair Bolsonaro, porque pela jurisprudência do Supremo Federal, perdeu o o a saiu do cargo, perde a o julgamento no foro a a do Supremo Tunal Federal, mas eles mudaram a regra do jogo para julgar Bolsonaro. E eu disse todas as letras, isso daí é uma preparação para a condenação de Bolsonaro, como de fato aconteceu. E agora, gente, essa é a terceira intervenção. É gravíssimo o que

está acontecendo. Flávio Bolsonaro é o líder das pesquisas de opinião. Temos mais dois candidatos de direita, o Zema e o Caiado. Mas o Flávio é o líder das pesquisas para afastar a interlocução, as tratativas políticas nesse momento crucial de formação de alianças. É uma intervenção indevida no processo eleitoral. Eh, eh, eu não, eu não espero

o bom senso de Alexandre Moraes. Ah, que ele tenha bom senso. Não, eu não espero nada desse cidadão. Eh, e tudo isso, Augur, são cortinas de fumaça que eles colocam para esquecer do taiayá, para esquecer dos 129 milhões, daquele contrato eh Mandrac que vocês mostraram aqui o o os print de do WhatsApp da própria esposa, conversando diretamente com Vorcar. Olha aqui, eu mando eh quer assinar o contrato eletronicamente ou fisicamente. Então tudo isso nós não

podemos esquecer. Alexandre Moraes não não é estar nesse cargo. Não era para estar nesse cargo. Então cabe a nós que estamos aqui na resistência. Nós somos a resistência a esse mal que está instalado no país. Infelizmente o mal do

nosso país tem nome Supremo Tribunal Federal, pela ação de alguns dos seus ministros que lá estão, que não compra a Constituição e que trabalham em interesses pessoais, como já está em casos concretos. E aí nós temos aqui a omissão do senhor Paulo Gonê, procurador-geral da República, que poderia dar início as investigações e não não toma a atitude que deveria tomar. Um contrato desse de Alexandre Moraes era para ele estar sendo investigado formalmente. As pessoas dizem: "Olha, eu quero um um sacrifício. André Mendonça poderia mandar quando o André Mendonça aqui ele já tem as informações todas, não é? Eh, ele manda

o PGR. Nós dependemos do CO Federal e dependemos do do PGR. Na decisão última de Alexandre Moraes, é mais uma intervenção no processo eleitoral.

[música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na [música] parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você

pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso

a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

[música]

Bom, a gente vai repercutir um pouquinho mais essa decisão eh do ministro Alexandre de Moraes. Quero ouvir também a Ana e o Augusto. Vou trazer uma nota que foi publicada pelo senador Rogério Marinho, ele que também é coordenador da campanha do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ela tá aí na tela, então para quem nos acompanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro desmente. Essa não é a nota que nós estamos para ler. Esse é um outro assunto relacionado

ao apoio do Republicanos. É a nota sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes. A gente já traz aqui pra nossa audiência. Eh, mas é uma, eh, ele diz o seguinte no começo da nota: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro, é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável". uma clara interferência no jogo político. Ana, já conversamos eh

bastante sobre isso. O desembargador aposentado Sebastião Coelho já nos trouxe aqui as possibilidades, o que ele imagina que possa ah vir aí por parte do ministro Alexandre de Moraes eh nos próximos dias. e ele disse que eh a depender do que for definido aí pelo ministro, ele pode convocar manifestações em frente ao presídio, manifestação de rua, enfim, para que os brasileiros acordem e também ah se manifestem, né, em relação a abusos que estão sendo eh praticados com muita frequência aí pelo poder judiciário. >> E há quanto tempo, não é, Paula? Nós estamos falando sobre esses abusos, inclusive abusos que foram cometidos contra a revista Oeste, Use a Criatividade, não é mesmo? Tente, tentem

encontrar alguma coisa que a gente possa derrubar a revista Oeste, mas lá só tem jornalismo. Use a criatividade há quanto tempo, não é, Paula? E e aí e paralelamente a tudo isso, nós temos os presos políticos, a anistia completamente parada, a dosimetria parada. Agora, a gente não eh fala de eleição. Eleição, claro que é importantíssimo falar de eleição, mas eh nós precisamos continuar falando sobre os presos políticos, porque agora um dos presos políticos é o presidente Jair Bolsonaro. E falamos já aqui sobre o

Lula recebendo visitas, namorada, imprensa, entrevista exclusiva e esse esse isolamento em relação ao presidente Bolsonaro. Paula, eu vou repetir o meu comentário da semana passada. Para mim só demonstra uma coisa por parte do ministro Alexandre de Moraes, um baita respeito e um baita medo. Eu diria até um pânico, pânico, pânico absoluto diante da força do presidente Jair Bolsonaro. Então, Jair Bolsonaro não pode falar, não pode dar entrevistas, não pode se comunicar, não pode encontrar ninguém. visitas tem que ser

autorizadas pelo ministro Alexandre de Moraes. Isso para mim, Paula, é pânico. Pânico mesmo. Meu Deus, esse homem que eu fiz de tudo para que ele perdesse a força política. Eu eu inventei golpe, eu disse eh eu abri inquéritos de ofício, eu tentei pintar esse ex-presidente como um monstro contra a democracia e mesmo assim ele continua com essa força.

Então, eu vou colocar na cadeia, eu vou colocar em casa, eu vou colocar eh medidas cautelares inconstitucionais. E agora essa suspender visitas do Flávio Bolsonaro, que como eh vocês falaram, o Dr. Sebastião também é um dos advogados do presidente Jair Bolsonaro. Para mim é só isso que o ministro demonstra. medo que mesmo depois de toda a perseguição política do Alexandre de Morais em vários nomes, né?

Felipe Martins, Daniel Silveira, General Braga Neto e principalmente o presidente Jair Bolsonaro, o presidente continua tendo essa força política. Então, Paula, aí eu resumo com isso. Pânico. Agora, diante do pânico vem medidas absurdas, inconstitucionais, ilegais. O que vamos fazer, Senado? É a pergunta que o Dr.

Sebastião fez. O que nós temos que fazer todos os dias também diante de tantos abusos, Senado, Casa Revisora da República, o que vocês vão fazer? Diga, Augusto. >> Olha, o a oposição tem que deixar claro que não vai permitir que de novo o Supremo haja como um partido político favorável à reeleição de um ladrão. Tem que tem que deixar claro isso aí, né? É, é o que o Morá está fazendo.

Ele quer que esqueçam o crime real que ele cometeu para inventar delitos aí que não existem, como mostrou o segredo. Aqui agora, nesta semana na Oeste, eu chamei a atenção para esse traço do brasileiro, né? brasileiro reclama, se queixa e tal, mas tem que ficar indignado com a situação, porque é a indignação que mobiliza e isso é motivo paraa indignação de todo mundo. Os senadores, os candidatos ao Senado t de t de astear essa bandeira já, né, nesse fim dos absurdos, fim dos desmandos, né, dos abusos de poder. E o povo tem de atender ao chamamento. O

Dr. Sebastião tá dizendo que ele próprio convocaria uma manifestação. Essa manifestação tem de contar com grande apoio popular. Porque no nas urnas, né, na na em outubro, isso poderá ser traduzido no voto, na urna. Mas antes disso pode sim haver pressão em em manifestações populares.

O Alexandre de Moraes precisa saber pelo povo que quem tem de estar no banco de réus. É ele pelo crime praticado em parceria com a mulher. >> Seg, você quer complementar rapidamente pra gente fechar? Eh, devemos lembrar, Paula, que o presidente Jair Bolsonaro foi colocado em prisão, eu não me lembro se foi da domiciliar para Papudinha ou ao contrário ou estava livre, foi numa manifestação no Rio de Janeiro que ele falou com Flávio e Flávio mostrou o celular em que o presidente estava vendo. Não dava para falar com ele. O

>> ministro cita essa esse fato na decisão de agora, Segramente. Esse fato >> é um direito. E aí vem a outra questão. A a gente tem sempre, o ser humano em geral temos todos uma expectativa. Aí vem a realidade e nos mostra que a nossa expectativa foi para mais ou para menos.

Quando a nossa expectativa foi maior que a realidade, isso se traduz em frustração. E quando a frustração é realizada, ou pelo menos no nosso sentimento, por uma violação aos direitos humanos, como está sendo nesse caso, essa frustração pode se transformar em raiva. E aí, Augusto, o que precisamos, Sebastião, os políticos têm que se movimentar, mas a história mostra a história recente que eles não têm mais armas, pelo menos no que a gente conheça. Eles já colocaram na mesa diretora do Senado, do Congresso e três foram suspensos, deputados foram suspensos por fazer isso, tentando mostrar. Então eu acho que agora não somente a responsabilidade dos políticos, senão nossa também, da gente de sair a manifestar quando observamos essas essas violações aos direitos humanos.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive [música] a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70

2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

Adolfo Saxida, advogado, economista, ex-ministro de Minas e Energia e também ex-secretário de política econômica do governo de Jair Bolsonaro. Muito boa noite, ministro. Seja bem-vindo mais uma vez em Oeste Sem Filtro. Agradeço muito a entrevista, a ideia aqui conversar um pouquinho sobre economia, atual situação do Brasil e também olhar um pouquinho pro futuro, ministro. Mas eu não poderia deixar de perguntar pro senhor a respeito dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes da tarde de hoje.

Ainda no bloco anterior conversávamos com Sebastião Coelho, desembargador aposentado, a respeito desta dessa decisão. Gostaria muito eh de ouvi-lo, né? principalmente a questão da suspensão da visita de Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro e agora esse prazo aí de 48 horas para explicar a divulgação da carta que foi publicada neste fim de semana pelo senador Flávio Bolsonaro. Muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite todos os ouvintes

da Oeste. Olha só, eu preciso [limpando a garganta] pedir uma licença aqui para não responder a sua pergunta. Eu sou advogado, presidente Bolsonaro, então não acho que aqui é o momento e o local adequado para dar essa resposta. Então peço que os ouvintes entendam, mas eu não sou qualquer pessoa, né? Eu faço parte do rol de advogados do presidente.

A vi o Dr. Sebastião falando que eu posso perguntar o seguinte, tem muita gente silente, né? Muita gente em silêncio. Cadê a OAB? Existe OAB ainda nesse país? Cadê a Associação Brasileira

de Imprensa? Tinha um grupo aí de prerrogativas, existe ainda, né? É importante algumas pessoas serem cobradas e eu fico por aqui. >> Perfeito, ministro. Eu eu não tinha conhecimento que o senhor integrava aí a equipe da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente eh entende essa

questão. Então vamos entrar então nessa questão da economia. Tem acompanhado muito a sua rede social. O senhor tem divulgado muito um projeto, né, chamado de projeto eh Brasil. O senhor ao lado aí de cerca de 100 pessoas voluntárias pensando, né, em sugestões para melhorar o nosso país. Sugestões de 200 medidas

legislativas que eh, segundo o senhor explicou, o senhor pretende entregar para o próximo presidente da República eleito. Eu queria que o senhor explicasse um pouquinho eh mais a respeito desse desse projeto, né? E e qual vai ser aí o maior desafio desse próximo governo? Ministro. >> Bom, primeiro eu quero agradecer esses quase 100 voluntários que estão trabalhando comigo. Todos trabalham de

graça, todos na sua área de expertise. Hoje existem 25 grupos diferentes que abrangem eh petróleo e gás, energia elétrica, inteligência artificial, conectividade, fortalecimento de programas sociais, inclusão produtiva, regras fiscais. Ou seja, é muita gente trabalhando em medidas concretas para melhorar o Brasil. Qual que é a grande inovação desse grupo? Você já sabe que existem algumas coisas que precisam ser feitas.

Por exemplo, a produtividade no Brasil tá estagnada [limpando a garganta] há 50 anos. você precisa melhorar a produtividade. Melhorando a produtividade, você gera emprego e renda pra população. Então, todo mundo fala, tem que aumentar a produtividade. O que o nosso trabalho faz, ó, você quer aumentar a produtividade, você tem que a lei tal tem que ser alterada no parágrafo tal, artigo tal. Com isso vai

aumentar a produtividade, com isso vai aumentar a segurança jurídica, com isso vai atrair novos investimentos, com isso você cria novos mercados. Com isso você atrai data centers pro Brasil. Com isso você atrai investimento externo. Com isso gera emprego e renda. Então, ao contrário de outros que ficam falando, que é importante, claro, mas o nosso trabalho é um trabalho rigoroso e técnico, olhando exatamente na letra da lei, quais são eh se é uma medida provisória, se é um projeto de lei complementar, se é uma PEC que nós temos que fazer, alterando o ordenamento jurídico brasileiro para melhorar o nosso país. Qual é o desafio do

principal governo? Para mim, pacificação nacional, nada. Nada é mais importante do que pacificar o Brasil. Nada. Eu sou economista, conheço bem o lado fiscal, mas a prioridade do próximo presidente é pacificar o Brasil. uma cava. Eh, não

tem como a gente continuar metade brigando com outra metade. Não dá para uma pessoa ter medo de dar opinião que acaba preso nesse país. Não, você não pode ter tantos brasileiros presos por crime de opinião. Não pode. Tá errado isso. Você vê o caso do Felipe Martins,

você vê o próprio caso do presidente Jair Bolsonaro, o caso de vários outros presos por um crime impossível. Aliás, quem diz isso não sou eu não. Por favor, lei o voto do ministro do STF, o o Luiz Fux. Basta olhar o voto do Fux, tá lá a nulidade absoluta, impossibilidade. Então veja, um ministro do STF tá dizendo claramente que é impossível um negócio daquele que tá repleto de nulidade e a nossa sociedade avança como se fosse normal. Não é normal. Nós

precisamos, primeira medida, uma PEC, que é eu chamo a PEC da pacificação nacional, que é um processo de anistia ampla, geral e restrita a todos os atos do 8 de janeiro. Depois disso, o próximo desafio, violência. Então, tá cheio de gente falando de soberania. Então, todos aqueles que falam soberania, eu espero que votem num candidato à direita, né? Porque soberania é controlar o próprio território. Hoje as facções criminosas

tomaram conta do Brasil. Um quarto da população brasileira vive sob o domínio de facção. Ou seja, a cada quatro brasileiros, um mora num local que quem manda não é a justiça, não é a lei, é a facção criminosa. Nós temos que recuperar isso aí. E aí você olha as propostas dos candidatos de direita, eles estão endereçando o problema da violência. Então, quem dá valor à

soberania, vamos votar em quem combate o crime. Esse sim o maior desafio. E outro grande desafio é a revolução tecnológica que tá a ver no país, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Nós estamos tendo aí essa questão da inteligência artificial. Acredito que vai gerar muito desemprego no curto prazo. Então, nós

vamos precisar de fortalecer os programas sociais e criar uma rampa de ascensão social para que todo brasileiro consiga fazer uso da inteligência artificial, desse grande choque de revolução tecnológica que está tendo no mundo e melhorar o seu padrão de vida. >> Ministro, eu vou incluir também meus parceiros de bancada nessa conversa. Gustavo Segrê. Ministro, um prazer te ver por aqui. Eh, eu queria apontar alguns indicadores da economia brasileira. Eh, o aumento da

dívida no mês de maio, 2,66%. [limpando a garganta] Um absurdo por onde a gente olha. Défice fiscal no último mês, 56 bilhões. Estamos pagando mais de 750 bilhões por ano somente de juros da dívida, não estamos falando de capital. E segundo os cálculos do FMI, a dívida pública brasileira, segundo os cálculos de novo do FMI, que inclui além do déficit fiscal e dos estados e tal, chega a 96%.

Nós estamos a um passo do precipício econômico ou pelo menos da macroeconomia brasileira, mas eu observei que as tuas preocupações colocaram a economia como quarto ou quinto eh lugar. Não acha que é importante estabelecer primeiro um equilíbrio fiscal que o Arcabouso não cumpriu? Foi mais uma narrativa que eh voltar a ter superáito fiscal como na época em que vocês trabalhavam para o governo Bolsonaro. >> É uma boa pergunta e assim eu acredito que o lado fiscal a gente vai resolver muito fácil. Ao contrário da maior parte das pessoas, a verdade é o seguinte: todo mundo sabe o que tem que ser feito para consertar o lado fiscal. Isso não é

segredo. Até o governo que tá aí sabe o que tem que fazer, não que ele vá fazer, né? Então assim, ó, tem muita gente à beira do precipício e tá pronta para dar um passo à frente. Então, cuidado. [limpando a garganta] Eu convido as pessoas a dar um passo atrás. O que que

é dar um passo atrás? É colocar o lado fiscal em ordem. Agora, o lado fiscal em ordem, nós vamos fazer, eu já anunciei isso já nas minhas redes, a PEC da consolidação fiscal. O que que é isso? É um teto para relação dívida PIB. Chegou

naquele teto, você dispara os mecanismos tipo teto de gastos para limitar o gasto do governo e fazer o ajuste fiscal do jeito certo, cortando o gasto e não aumentando imposto como esse governo faz. Então eu acredito que com essa PEC, em um ano e meio a gente resolve o lado fiscal do Brasil. É por isso que eu coloquei a o lado fiscal, a economia na quarta prioridade. Não é porque não é importante, não. É porque para mim a primeira coisa que nós temos que fazer enquanto nação é andar junto. E não dá

pra gente continuar nesse ritmo que nós estamos indo de brigas atrás de briga. Nós temos que encerrar esse capítulo e olhar paraa frente. Do mesmo jeito que a anistia foi aplicada várias vezes no Brasil, nós temos que usar esse mecanismo agora. Depois de pacificar o Brasil, nós temos que retomar os territórios que foram tomados de nós. Foram tomados pelo tráfico, foram tomados pelos pelos pelas organizações criminosas. Nós temos que

retomar isso aí. E aí sim, mas ao mesmo tempo a gente vai fazer isso tudo junto, tá? Uma equipe econômica experiente resolve o lado fiscal em um ano e meio. Eu sei que os indicadores estão ruins, eu sei que eles estão piorando e [limpando a garganta] eu sei se o governo atual for reeleito, nós vamos ter uma crise fiscal lá na frente. Agora, uma equipe econômica experiente, acostumada a esses desafios, coloca essa casa em ordem com a ajuda do Congresso Nacional em 1 ano e meio. Nós

não vamos virar Suíça, mas pelo menos estabiliza e começa a reduzir a relação dívida PIP. >> Augusto Nunes também tem pergunta pro ministro Adolfo Saxida. >> Saxida, é um prazer falar com você. Muito obrigado pela entrevista. Saxida, você tá dizendo que o uma das prioridades aí é reduzir a a reduzir, não, é impedir que o governo continue gastando mais do que arrecada.

É possível já no começo do governo de um governo e disposto a mudar as coisas, é possível reduzir a carga tributária ou não? >> Com certeza absoluta. Pelo amor de Deus, rapaz. Tiradentes morreu por causa do quinto constitucional. A, o rei da idade média, as pessoas falavam mal dele porque ele cobrava um dia de trabalho gratuito a cada sete.

A carga tributária brasileira hoje é 33% do PIB. Ou seja, a cada três dias você trabalha um de graça pro governo. Isso é um absurdo. Se o rei da idade média era terrível, imagina o governo brasileiro, imagina o que tirades diria se a gente tivesse aqui, se ele viesse aqui, visse o que que tá acontecendo. E aqui eu já antecipo para vocês aqui da oeste já tem três tributos que dá para reduzir no primeiro dia, hein? Primeiro dia,

se o próximo presidente eleito me ouvir, eu vou entregar 200 medidas legislativas para ele e uma delas é no primeiro dia, fim do imposto de exportação sobre petróleo. Isso desestimula a produção no Brasil, desestimula investimento e acaba prejudicando emprego e renda no Brasil. Então, fim do imposto de exportação do petróleo. Dois, fim do imposto do pecado. Que história é essa de dar poder pro governo para decidir onde que ele pode aumentar imposto e onde ele não pode? É poder demais. Nada disso. Não

tem imposto pecado não. E terceiro, redução do IOF aos níveis do presidente Jair Bolsonaro em 2022. Ora, só aí já no primeiro dia já reduzimos três tributos. Perfeito. >> Perfeito. Vou incluir também Ana Paula

Henkel nessa conversa com o ministro Adolfo Saxida. >> Deixa eu fazer uma uma parte rápido. >> Claro. >> E tem mais uma também, não vai ter split payment. Então quero aproveitar aqui a audiência da Oeste que a maior parte dos brasileiros nem sabe o que que é isso.

Isso é uma inovação da reforma tributária aprovada pelo Lula. Que que é split payment? split, dividir, payment, pagamento. É como se o governo recebesse os impostos antes de todo mundo, antes do do da própria pessoa receber o dinheiro. Por exemplo, você vai tomar um café ali na esquina e come um pão de queijo, você gastou R$ 20, como é que é hoje? Desse o

dono do do café recebe R$ 20. Ele trabalha com esses R$ 20. daqui 25 dias em média ele vai ter que pagar os impostos que vão ser aproximadamente R$ 4. Então, dos 20 ele pega quatro e paga o governo daqui 25 dias. Com split payment, o governo pega a parte dele no ato. Então, em vez do empresário receber

20, ele recebe 16. Isso de prejudica severamente o capital de giro das empresas, prejudica o fluxo de caixa. Eu entendo, meus colegas que defendem que isso combate sonegação, que isso é um pouco ajuda a empresa que paga direito a competir com aquelas que não pagam. Eu entendo os argumentos, facilito o trabalho da receita, mas, meu amigo, você não pode prejudicar todas as empresas brasileiras, as que pagam direito e as que não pagam, as grandes, pequenas, micros e médios. Você vai prejudicar todo mundo. Isso e aí o cara

não tem caixa, que que ele vai ser obrigado a fazer? Vai ter que pegar dinheiro no banco com esses juros estratosféricos de hoje. Então, tá aí, ó, outra medida. Não vai ter split payment. E tá aqui, vou anunciar mais uma aqui ao vivo pros pros ouvintes da Oeste. Essa eu não tinha anunciado,

anuncio amanhã, mas tô anunciando aqui em primeira mão pro Oeste. Nós vamos acabar com o voto de qualidade do CARF. A mesma coisa que o presidente Bolsonaro fez. Que que é isso? Na dúvida, tem que valer o princípio. Na dúvida, pro pró. Ah, só

que no Brasil é o seguinte, quando a questão é tributária, na dúvida vale a versão da receita. Tá errado. Na dúvida, pro Isso aí é um princípio consagrado no direito. O presidente Bolsonaro implementou isso e, infelizmente, o governo atual voltou com o voto de qualidade do CAR. Nós já vamos acabar com isso. Em primeira mão, tô anunciando

essa medida aqui na Oeste, claro, né? Se o próximo presidente me ouvir. >> Eu queria fazer também uma outra pergunta em relação à reforma tributária que foi aprovada. Eu sei que o senhor tem algumas críticas a respeito, já falou do split payment. Ah, mas antes deixa eu passar paraa Ana que também tem uma pergunta, depois a gente volta nessa questão da reforma tributária.

>> Boa noite, professor. Olha, o senhor não vai acreditar, mas eu tinha escrito aqui, ó, split payment, pro senhor explicar pra gente os danos do split payment, porque ah, eu li o projeto Brasil do senhor, eh, e li também o plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança e a combinação do do projeto Brasil mais o plano Brasil. Eu confesso pro senhor que é um sonho porque a gente fala de uma reforma tributária correta, propositiva, incisiva, justa e de uma reforma política igualmente justa e que beneficiará o Brasil. Já que o senhor já explicou sobre o split payment, professor. Ah, eu vou então tentar dar um um jogar uma pergunta para um passo talvez um pouco mais longe, não sei quão longe, né, se é 202, 28, 29, mas como nós podemos voltar a honrar o nosso nome República Federativa do Brasil e dar mais autonomia, inclusive tributária?

para os estados e não deixar que esse elefante branco, né, do da união, que isso sobrecarregue aqueles estados que arrecadam mais, dão para aqueles que arrecadam menos sem você incentivar exatamente o empreendedorismo e a própria competição entre esses estados, com isenções fiscais, como como quer que as pessoas desejem, mas que a gente tenha um modelo mais parecido com os Estados Unidos de competitividade entre os estados. >> Campeã, obrigado pela pergunta. Olha, sendo bem direto aqui, essa é outra proposta que eu tenho, que é o seguinte, eu não, né, o Projeto Brasil, nós chegamos à seguinte conclusão. A reforma tributária tem que parar nos impostos federais. Você vai criar a CBS, que é a junção do PIS e Cofins. Acabou. Você não

vai além disso. Ou seja, nós não vamos mexer com ICMS, nem ISS. Por quê? Porque é justamente o princípio federativo que você falou, nós temos que respeitar o direito dos Estados legislarem sobre seus tributos. Então, acima embaixo do que você falou e tá previsto isso. Nós

iríamos então unificar apenas os impostos federais, mas os municipais, estaduais a gente não mexeria. >> Ministro, eu fiquei com uma dúvida sobre esse split payment. É, ele já é aplicado em outros países ou é uma seria uma criação brasileira? >> Até onde eu vi, foi adotado em dois países que já voltaram atrás. Então assim, você começa achando que é uma boa ideia e logo depois interrompe, porque de novo se antecipar o, olha só, a as empresas elas se adequaram esse ao modelo que nós temos hoje. A taxa de

juros no Brasil é estratosférica. Se ela ti, o split payment equivale a antecipar o pagamento de tributos. Só que se o governo manda um projeto de lei pro Congresso Nacional dizendo: "Eu vou obrigar as empresas a antecipar o pagamento, ninguém vota nisso. Isso é uma loucura. Então você usou um truque de semântica. Eu aposto que a maior

parte dos deputados e senadores não entendeu isso, porque se entendesse não tinha votado e você acabou permitindo que o governo a antecipe tributos. Isso tá errado. Sabe, eu não vou nem entrar no mérito aqui de o seguinte: às vezes você faz uma venda e o cliente volta atrás. o empresário vai ser obrigado a correr atrás do estorno. Eu não vou nem entrar na questão dos créditos que você tem direito a bater. Então, a eu tô usando o

exemplo mais simples para mostrar que isso é incorreto com as empresas brasileiras. O resto do mundo, as empresas não agem assim não. Elas usam esse dinheiro por um tempo, fazem um fluxo de caixa. Por quê? Porque isso é bom também pro povo, porque diminui o custo da empresa.

Diminuindo o custo da empresa, a empresa gera mais emprego, gera mais renda, o produto fica mais barato. Então isso aí é um erro danado. Isso do que depender de mim, split payment não vai não vai à frente. >> Perfeito. Deixa eu aproveitar para pedir like. Quem tá acompanhando oeste sem

filtro nesta segunda-feira, entrevista com o ministro Adolfo Saxida. Participe, deixe o seu like, inscreva-se no nosso canal da revista Oeste, muito importante pra gente seguir com esse engajamento, informações muito relevantes sobre a economia do Brasil e projetos futuros. Deixa eu passar mais uma vez para Gustavo Segrê, nosso economista também da bancada. >> Obrigado, Paula. Ministro, aí a a opção que, segundo você está comentando, tem relação direta de novo com o déficit fiscal. Lá nas épocas de 1800 foi

colocada aquele invento de Oto Bom Bismar de fazer criar aposentadoria, mas não era pensando nas pessoas, era porque precisava dinheiro. Então colocou uma anticipação do que seria uma aposentadoria futura, teoricamente para cuidar das pessoas. E naquele momento, inclusive, foram mais eh ousados, colocaram que a idade de aposentadoria seria 70 anos e ninguém vivia 70 anos nessa época. Então, todo mundo morria antes de se aposentar. Aí foram corrigindo. Mas essa questão do split

payment tem a ver precisamente com isso, antecipar receita para que depois o equilíbrio seja melhor, porque antecipou um mês e a partir de aí vai empurrando todos os meses. Mas como vem você sinalava, vai ter, eu tenho uma empresa, compro produtos, insumos, tenho pagamento para alguém, que é um crédito fiscal para mim. Aí eu vendo o produto, tenho o débito fiscal e eu corro o risco, dependendo do mês, de ter mais crédito que débito. O governo não vai me devolver dinheiro. Essa é a pergunta.

Como seria? >> Pode ficar tranquilo. >> Como como funcionaria? >> Ah, é assim, no essa história que o governo vai antecipar a devolução de crédito, acredita quem quer, pelo amor de Deus. Se você não acredita em mim, pergunta paraas empresas que têm crédito se tá fácil. receber de volta. Você tem um

mercado enorme de crédito tributário, justamente pela dificuldade que as empresas têm de usar isso. Então, eh, você conversa papo para boi e dormir, cara. Isso aí. Tô contigo nessa. >> Tá com a Ana que tem mais uma pergunta pro ministro?

Ah, >> eu teria várias perguntas, ficaria aqui horas ouvindo o professor Saxida com muito prazer, muitos ensinamentos, professor. Muito obrigada. Mas professor, só pra gente eh não muitos americanos aqui me perguntando o que está acontecendo com as empresas no Brasil fugindo pro Paraguai. Então eu acho que isso acaba dando um retrato de uma maneira simples, mas do que está acontecendo no Brasil, já que aqui nos Estados Unidos, professor, eu tenho certeza que o senhor tem acompanhado, o presidente Donald Trump tem trazido isenções fiscais e muitos estímulos para que a indústria volte para a própria Toyota hoje anunciou que está trazendo uma fábrica para o Texas. vai sair do México e vem pro Texas. Então,

nesses nesse campo da reindustrialização do Brasil, digamos assim, para que as empresas não vão para não não decidam ir para o Paraguai, o que o senhor considera eh importante nesse setor? Uma >> excelente pergunta, Ana. Olha só, a geopolítica mudou drasticamente de 2022 para agora. Nós temos uma nova realidade geopolítica onde você garantir o fornecimento de insumos básicos é super relevante. Isso abre oportunidades incríveis pra economia brasileira.

Agora, não adianta nada abrir oportunidade e nós não aproveitarmos. Então, o que que o projeto Brasil tá fazendo? Primeiro, energia é um insumo básico. Nós não podemos aumentar o custo de energia elétrica no Brasil. Cara, o Brasil produz energia limpa e barata, só que o consumidor paga uma energia cara.

É, é óbvio que tem algo errado no mercado de energia elétrica. Nós estamos trabalhando para corrigir isso. Outra coisa, de 2014 a 2020, foram sete piores anos da economia brasileira. Em quatro desses 7 anos, o PIB per capita caiu. Cara, não dá para nós criarmos leis aumentando o custo para as empresas no Brasil. Então, outra PEC que nós vamos

aprovar é a seguinte: é terminantemente proibido aprovar medidas no âmbito federal, estadual ou municipal de qualquer medida, qualquer que seja o argumento que honere a produção no Brasil. Ou seja, basta basta de ficar usando um jargão sofisticado para punir as indústrias brasileiras. Então eu acredito que reduzindo impostos, que nós vamos reduzir, melhorando a segurança jurídica, melhorando os marcos legais, favorecendo o investimento externo, favorecendo a geração de emprego e renda aqui, proibindo aumento de custo de produzir no Brasil e abaixando o custo da energia elétrica no Brasil. Nós temos que abaixar o custo de energia elétrica no Brasil porque é um insumo básico. Com tudo isso, eu acredito que o nosso país vai voar. Ministro, eu sei que eu

preciso liberá-lo agora à 18:53, mas eu teria uma última perguntinha rapidamente a respeito desse projeto Brasil. O senhor disse logo no começo da entrevista que pretende entregar, o senhor e a sua equipe pretendem entregar esse projeto para o próximo presidente eleito, seja ele quem for, essas sugestões de medidas legislativas, né? Esses 200 eh pontos. O senhor disse que a prioridade é pacificação social, que a questão fiscal é algo fácil, relativamente fácil de resolver. Mas fica a pergunta, se esse governo que está atualmente for renovado a partir de 2027, eh, ministro, a questão da pacificação social fica a fica prejudicada e a questão fiscal vai ter uma continuidade dessa política. O

Brasil corre o risco de uma recessão, como tivemos em 2016. Como é que o senhor eh enxerga esse futuro se nós continuarmos nessa mesma toada econômica? Olha só, toda hora que aparece uma pesquisa que mostra que a chance do Lula vencer aumentou, na hora os títulos do tesouro brasileiro precisam pagar uma taxa de juros maior. Então não é o Adolfo que tá falando, quem tá falando são os títulos do tesouro brasileiro. Eles estão gritando, olha, toda vez que ameaça reeleger o Lula, nós vamos cobrar um preço mais alto, meus amigos, pelo amor de Deus, não é possível que nós não aprendemos nada. E

aqui eu vou dar um recado paraos meus amigos da Faria Lima. De novo, alguns de vocês vão aparecer com essa conversa fiada que se o Lula ganhar, ele vai fazer o ajuste fiscal. De novo, vocês vão aparecer com entrevista telepática. De novo vocês vão aparecer dizendo que não, não. Dessa vez o Lula aprendeu um pouco de respeito. Pelo amor de Deus,

respeita ao povo brasileiro. Nós temos que virar a página da nossa história. Tá difícil consertar a situação. Eu falo que o lado fiscal a gente resolve em um ano e meio. Eu não disse que é fácil. É

fácil no sentido que nós sabemos o que fazer, mas são medidas que você tem que tomar. Então assim, uma equipe experiente resolve isso. Agora você tá na beira do precipício e teve faz uma entrevista telepática e diz: "Dá um passo à frente, pelo amor de Deus, né? Socorro". >> Deixa eu agradecer muito a participação do ministro Adolfo Saxida. A gente

agradece muito os ensinamentos, ministro. Desejo aí uma ótima semana pro senhor e até uma próxima. >> Obrigado. Fiquem com Deus. Tudo de bom.

>> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu.

>> Esse é o país [música] que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. >> [música] >> Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos

textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e hoje o programa tem o prazer e a honra de receber no estúdio o vice-prefeito da cidade de São Paulo, coronel Melo Araújo. Muito boa noite, coronel. Seja bem-vindo em Oeste Sem Filtro. A gente estava aqui numa bancada eminentemente feminina, só as mulheres. Ana Paula Renk conosco hoje, Ludmila Lins Grilo, Fabi Barroso, o senhor veio a brilhantar a nossa bancada. Seja muito bem-vindo.

>> Eu que agradeço, Paula, uma honra poder estar participando desse programa. Eu lembro logo que eu entrei na política, o primeiro canal que eu dei uma entrevista foi na Oeste, que é uma um canal sério, eu lembro direitinho. Então, prazer poder estar aqui de volta e estar conversando com todos aí. Perfeito. A gente vai falar de vários temas, sua experiência aí na prefeitura de São Paulo, falar também sobre o Senado, a candidatura, né, pro Senado no estado de São Paulo. Ah, coronel, tu a sua

experiência na na SEAGESP, que eu tive oportunidade também de visitar e conversar ali com alguns trabalhadores depois da sua durante a sua gestão, que foi realmente muito transformadora ali. Mas eu eu quero começar [limpando a garganta] perguntando ao senhor sobre justamente essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem de suspender o direito de visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por ter lido a carta do pai Jair Bolsonaro durante o fim de semana, né? ficou suspenso por 90 dias, ou seja, não poderá conversar diretamente com o pai até depois do primeiro turno das eleições. E há também um risco eminente de revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A gente tem de acompanhar, o ministro deu ali 48 horas paraa defesa do ex-presidente se manifestar, né, trazer as explicações em relação ao ocorrido, mas eu gostaria de ouvi-lo a respeito dessa situação. Eu

fico pensando, Paula, [limpando a garganta] até quando o nosso país vai aguentar ver tanta coisa errada e ficar inerte? Eh, a gente vê um ministro que ele ele é o ministro Alexandre que ele é o julgador, depois ele é o juiz de execuções e e a gente acompanha todo o processo em relação ao presidente Bolsonaro e vê quantas coisas erradas foram cometidas. E a gente vê a inércia não só dos senadores. E eu fico perguntando quando que a gente vai ver a justiça ser feita no nosso país. Porque a justiça para ela ser feita, ela tem que ela tem que buscar ela tem que buscar o correto. Não adianta você fazer

justiça eh visando o o a justiça. O próprio nome já diz, né? você busca as coisas corretas, apurar a verdade dos fatos sem ler a capa do processo. Então você tem lá o nome Jair Messias Bolsonaro, eh, se é julgado diferente. Eh, eu fico pensando, será que se o presidente tivesse sido julgado na outra turma, ele estaria condenado? Então, eh,

eu, eu espero ver um dia o ministro Alexandre e outros que estão no caminho errado, é pagarem por isso. Eu espero que temos que tenhamos um Senado forte, que possam fazer a lição de casa, que é o que o povo espera, né? Abrir um processo de impeachment. Eu espero também um procurador geral da República, o Gonê, que o procurador, o nome diz, ele procura a justiça. Eu eu não tô eu não tô vendo o procurador de justiça agir como deveria, né? Então, finge que

não tá vendo nada e que tá tudo correto com tanta injustiça. Isso aqui fosse um país sério, o ministro Alexandre já tava, já tinha sido empichado. >> Coronel, deixa eu abrir aqui, convidar as minhas parceiras de telão hoje nesta terça-feira para participar dessa conversa. O coronel disse que responde a todas as perguntas, veio aqui de peito aberto. Vou começar com Ludmila Lins Grilo.

>> Tudo bem, coronel? Boa, boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Filtro, Coronel. Queria te fazer uma pergunta relacionada à segurança pública e esse assunto é um assunto que tem tudo também para bombar nas eleições de 2026. Já é um problema crônico no Brasil já há muitos anos e tem tudo para bombar esse ano. Especificamente em relação à cidade de São Paulo. Eu mesma já fui vítima de um

crime que muitos, né, paulistas estão sofrendo já há muitos anos, que é o furto de celular, né? você pega o celular no meio da rua, passa o motoqueiro, arranca o celular da sua mão e sai correndo de geralmente de moto. Eh, eu queria saber se existe alguma alguma integração, se tá tendo alguma algum estudo entre a Guarda Civil Metropolitana e a e o governo estadual, porque a segurança pública é de competência do governo estadual, mas existem essas integrações entre prefeitura e governo estadual. se a prefeitura eh vai fazer alguma ingerência em relação a esse assunto específico, que é um assunto que eu tenho certeza que preocupa muita gente de São Paulo, tem muitos amigos em São Paulo e muitos já foram vítimas desse mesmo crime. >> Eh, coronel, só fazendo um adendo aqui, eu mesma quase fui furtada em frente à revista Oeste, na Avenida Paulista, segurando o celular, um menino de bicicleta com a mochila de entregador desses de aplicativo, pegou meu celular da mão, como estava chovendo, acabou escapando da mão dele, caiu no chão.

conseguir resgatar, mas foi aqui na Paulista e tinha uma viatura na outra esquina fazendo ali a o policiamento. >> Ô, doutora, eh obrigado pela pergunta. Infelizmente, eh, o ladrão, ele não tem medo desse aparato montado. Eu posso falar que eu tô a 30, 32 anos, eu trabalho em efetivo serviço na Polícia Militar e em unidades de elite, como Rota, Có e tudo. Eu falo para vocês que nunca o estado esteve tão integrado como com a prefeitura como está agora. Então,

a gente pegou eh governo do PSDB com PT, a gente pegou várias coisas, prefeito e e e aí você nunca tinha uma política forte. Eu posso falar que a gente tem uma política forte, ou seja, um governo alinhado com com a prefeitura, estado alinhado com a prefeitura, com decisões em conjunto, com operações com troca de informações, mas a gente não vai alcançar o resultado esperado porque a gente não tem, o ladrão não tem medo das leis. O hoje o criminoso, ele só tem medo de uma coisa, da morte. Ele não tem medo da lei, como a a Paula falou agora, a viatura tá na outra esquina, ele não tem mais medo, ele vai continuar roubando. Nós temos milhares de câmaras na cidade de São de São Paulo e eu posso falar, se fosse em outro país, o ladrão teria medo. Ele não tem medo. Hoje as

câmeras elas ajudam muito em você fazer a investigação pós- crime. Ela ajuda muito a identificar o criminoso, mas ela ela não faz com que o ladrão tenha medo. E é a gente tem imagens às vezes que o ladrão até dá risada pra Câmara. E eh hoje você prende um criminoso, ele é solto no dia seguinte. E e eu peguei eu peguei uma polícia em que a gente antes de audiência de custódia e e pós audiência de custódia e e eu posso falar anteriormente o criminoso ele ficava preso, tá? ficava 2, 3 anos preso, mas

ficava preso. Hoje o criminoso, a maioria sai no dia seguinte na audiência de custódia. E o criminoso sabe disso. Então, enquanto a gente não melhorar, não fortalecer a legislação, principalmente em mexer nessa audiência de custódia, eu falo, se mexer na audiência de custódia, você já vai resolver muitos problemas, porque o criminoso, ele tem a seu favor. No outro dia ele tá sendo solto. Então a gente

tem uma política forte de estado e município em São Paulo, mas o crime não tem medo. Ele tem medo só da morte. É isso. >> Pergunta agora Paula Henkel. >> Boa noite, coronel Melon. Um prazer

recebê-lo aqui novamente. Coronel, a minha pergunta ela tem a ver um pouco com segurança pública, mas não tão diretamente, mas acho que até mais com política, geopolítica e com legislação, como o senhor estava mencionando, que foi a designação do PCC e do CV como grupos terroristas pelo presidente Donald Trump, depois de pedir bastante cooperação do governo Lula para que isso isso acontecesse. E isso o senhor falou de sobre inteligência, né? A gente sabe muito bem que nessa área de PCC e CV a há tem que ter uma participação da da das forças de inteligência dos dois países com uma maior profundidade. Algumas pessoas disseram que isso prejudicaria o trabalho das forças policiais e de inteligência no Brasil. E

isso foi um tema que tomou muito, muito conta, tomou conta do debate ah público, porque as pessoas estão com medo exatamente dessas facções, principalmente no estado do Rio de Janeiro, mas São Paulo também. Gostaria de ouvir a opinião do senhor em relação a isso. O que o senhor acha que vai mudar? O que o senhor acha que vai ser de positivo e essa essa designação de grupos narcoterroristas, como aconteceu aqui com os os cartéis do México, por exemplo, já que é um tema de enorme preocupação da população. >> Boa tarde, Ana. Obrigado pela pergunta.

Eu vejo assim, se nosso país fosse um país sério, a gente nós mesmos resolveríamos o problema. E e mostrou um pou um, acho que a gente acompanhou pouco tempo atrás aí uma intervenção no Rio de Janeiro em que deram liberdade pra polícia. Aí a polícia fez o serviço dela, foi naquela operação na nas comunidades em que morreram 120, cento e poucos criminosos, né? Todos faccionados. E isso demonstrou que a polícia sabe trabalhar, deixa ela trabalhar. O problema é que a o hoje,

infelizmente, o nosso governo, principalmente ali a nível federal, não deixa as polícias trabalharem. A gente tem uma política, um governo, um governo muito sem vergonha, em que o próprio governo incentiva. Quando você pega e fala pro: "Olha, o traficante é vítima do usuário de droga, você incentiva o crime". Eu posso falar que eu fiquei na na Seag porque é uma cidade pequena, mas eu fiquei lá. Se você tem o líder que mostra para que veio, para que está, naturalmente as pessoas que fazem coisa errada, as pessoas que cometem crimes, elas vão entender a sua posição e o que vai acontecer. E você consegue a 650.000

pessoas que transitavam todos os dias lá, 12.000 veículos. Eu posso falar para você que eu deixei aquela cidade sem crime. Sabe o que é aquela utopia? Zero crime? Nem jogo do bicho a gente deixou

acontecer lá. Porque a gente começou a mandar de 10 a 15 de jogo de bicho pra delegacia todos os dias. Ninguém faz isso. E aí as pessoas que fazem coisa errada entendem. Quando você tem um governo federal sem vergonha como esse, em que se defende o crime, em que os criminosos depois da eleição batem palma para quem venceu a eleição, que foi o seu Luiz, seu Luiz venceu a eleição, o crime comemorou e entendeu a leitura que faz. Pode-se tudo. Se a gente vive num

país desse, sobre um governo desse, precisamos sim de toda a ajuda possível. Então, a essa essa intervenção, vamos dizer assim, mas essa colocação, né, o reconhecimento pelos americanos como grupos terroristas, como narcotraficantes, é muito é muito útil pra gente no momento que a gente está agora. É é fundamental. Inclusive você consegue inclus hoje o crime organizado, ele tá em todos os países, né? Não, não é mais territorial. Então, eh,

empresários já foram presos em outros países devido a essa boa relação. Então, a atitude, essa e essa intervenção de uma certa forma intervenção, vamos colocar assim, o governo americano reconhecendo o PCC, CV como terroristas tá sendo muito útil pra gente, necessário, porque a gente não, infelizmente a gente tá sem governo, infelizmente a gente tem uma justiça cega para o que devia tá enxergando. Nós, um procurador de justiça que não procura justiça. Então, a, infelizmente, a gente vive aqui eh momentos de total insegurança jurídica. Vamos continuar sendo roubados, Ana. Não vai ser a

beleza dos Estados Unidos. Eu tenho um filho que mora aí na cidade de Ohio. Aquela sensação de você ter a casa sem grade, ou seja, janela sem grade, grama sem cerca, e a pessoa poder tá ali e saber que não vai entrar criminoso, porque se entrar vai aparecer alguém. A senhora vai sair com uma calibre 12 porque ela vai proteger a residência dela e o e o criminoso não vai entrar aqui. Nós estamos presos. Nós estamos

presos. Espero um dia a gente poder chegar num nível desse aí dos americanos dessa sensação de liberdade. Sensação não, a real liberdade. Criminoso preso e o bandido e o o bandido preso e o cidadão poder transitar. Mas você tem um país corrupto, políticos corruptos que incentivam tudo isso. Já que tão

roubando, eu vou roubar também. Eu posso roubar milhões, eu posso roubar um celular. Essa é a realidade do nosso país. A gente precisa moralizar com bons políticos e hoje não temos bons exemplos de políticos. Isso aqui fosse um país sério, como eu falei agora a pouco, muitos já estariam empichados.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25.

[música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo de facas de ACOX. [música] revestimento Rad Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Coronel, deixa eu incluir também Fabi Barroso nessa conversa. Diga lá, Fabi. >> Muito boa noite, coronel. seja bem-vindo aqui conosco. Eu vou mudar de assunto contigo. Eu queria saber particularmente

porque existe um diagnóstico das eleições passadas onde, infelizmente o presidente Bolsonaro perdeu, que é muito se deve à cidade de São Paulo, que infelizmente, eu não consigo acreditar, mas nós vivemos em São Paulo e sabemos que, infelizmente, é uma realidade, que o Bolsonaro perdeu votos em bairros importantes, principalmente da zona leste, até bairros que têm uma condição financeira razoável. Muito se falou do Nordeste, mas na cidade de São Paulo a gente perdeu demais. Sendo assim, né, que a gente já está aqui em pré-campanha, eh, qual é a articulação primeiro pro seu nome ter saído do cenário, eh, do Senado Federal, se saiu realmente, o senhor pode confirmar. E é qual vai ser essa articulação com Tarcísio e até com o próprio Nunes, né, que você é vice da prefeitura dele, que se diz realmente que ele tem muita entrada nessas periferias também e que seria positivo para fazer palanque para o próprio Flávio Bolsonaro, que é importante aqui em São Paulo. >> Agradeço a pergunta. Eh, vamos lá. em

relação a Senado, né? Eh, eu tomei conhecimento da possibilidade de eu ser candidato ao Senado, inclusive com pesquisas, eh, por informações da própria imprensa. O presidente já tava preso. Eu tive a oportunidade de visitá-lo uma vez, mas a única vez que eu fui visitar foi na primeira vez que ele que ele ficou preso. E eu não quis entrar em assuntos de política. Eu fui

lá para confortá-lo, para deixá-lo melhorar um pouco eh o humor dele, né? Deixá-lo um pouco melhor. Então, não falei de política, nada. Mas posteriormente ele eh eh foi se aproximando mais das eleições e as pessoas que iam lá, alguns me ligavam, faz assim: "Coronel, aquece os motores que o presidente Bolsonaro quer você no Senado, né?" né? Então, ficamos no

aguardo e a imprensa começou a noticiar, ó, você vai ser o candidato e saíram pesquisas e nas pesquisas que fizeram, eh, o meu nome pelo PL seria o candidato mais viável pro Senado, com maior poder de vitória, seria o meu nome. Eh, mas quem acabou decidindo foi o partido, então o presidente do partido Valdemar, junto com Eduardo Bolsonaro, acabaram escolhendo um outro candidato, né, o André do Prado. Eh, continuo na vice-prefeitura fazendo o meu trabalho. E em relação à sua segunda pergunta da da dos votos do presidente aqui na cidade de São Paulo. >> Deixa eu perder aqui o fio da meada.

Então, o senhor era um nome na mesa para a disputa do Senado pelo PL. Eu era o nome na disputa e falaram assim, ó: "O que tiver o que tiver maior ch maior, o que aparecer com maior expressão vai ser o candidato." >> O seu nome foi colocado em algumas pesquisas >> e ele foi o o nome mais forte nas pesquisas que apareceram foi o meu nome, né? Mas e >> e o presidente do partido chegou a conversar com o senhor? >> Não, eu só conversei com o Valdemar uma vez na vida, foi depois da eleição, tá?

Aí eu entrei na política pelo presidente Bolsonaro. Eh, eu eu tinha sido convidado para entrar na eleição de 22, eu tava na SEAGESP. Presidente, você vai sair candidato, Melo? Fi não vou, presidente, não, não quero mexer com isso aí não, porque eu já sabia o que que era. Aí ele conversou: "Não, você não tá entendendo. Você vai ser o vice

do Tarcísio." Foi cogitado para ser vice do Tarcísio. E da mesma forma eu falei que não queria, fiquei fora, presidente perde a eleição e eu saí também. Era mandato a Seagéspe e eu renunciei o mandato, fui tocar minha vida. Em 24 o presidente vem com a mesma conversa, querendo que eu saíse vice-prefeito.

Falei: "Não, o senhor já me chamou para sair candidato a a vice-governador, eu não aceitei, quanto mais como vice-prefeito." E duas, três conversas ele me convenceu e falou assim: "Melo, se a gente quer mudar o nosso país, não adianta você ficar sentado reclamando. Então, não adianta você reclamar dos políticos. Se apresente para ajudar a mudar". e eu me convenceu e aqui estou.

Eu me apresentei para tentar mudar. Então, eh tô à disposição. Mas, eh, eu, eu posso falar abertamente com vocês. A política não quer gente honesta. O único honesto que eu fal assim, ó, um dos poucos honestos que entrou na política tá preso é o presidente Bolsonaro, um dos poucos honestos que entraram. Ele

está preso. Tiraram do jogo político. A política não tem espaço paraa gente honesta. O que que eu posso trazer de volta pro governo? Se eu saio candidato Senado, o que que eu vou trazer de volta? Não, eu não trago, eu trago

retorno que eu digo assim, é a sacanagem. Eh, as, infelizmente, a gente ainda vive esse esse momento que as pessoas entram na política para se servir da política, não entram na política para servir a sua população. Esse é o nosso maior problema. Vão ter vários candidatos saindo e a orientação que eu deixo, pesquisem, pesquisem o candidato. Ó, tem tem candidato que ele trabalha, ele é assessor de senador de esquerda.

Ele é assessor, trabalha, trabalhava até pouco tempo. Ele tá saindo pelo PL, vocês estão entendendo? Aí o Pele fala assim: "Olha, elegemos X candidatos. [tosse] >> [limpando a garganta] >> Mas você, o povo vai se enganar porque você não vai ter o voto. Na hora que precisar do voto, esse cara vai votar conforme o interesse. Então eu falo, ó,

a gente precisa procurar pessoas realmente vocacionadas, não é porque tem um discurso bonito ou porque tem um monte de seguidor, precisa procurar gente realmente que queira fazer a transformação no país. É isso que a gente tá carecendo hoje. Então eu dei o exemplo aí do PL, mas eu falo de qualquer partido, tem vários entrando aí. >> Pois é. E só pra gente fechar essa questão do Senado, coronel, antes de responder a segunda pergunta ali da Fabi, o que que o senhor achou da escolha do Senado, ah, da pré-candidatura de André do Prado, do deputado, para o Senado, pelo estado de São Paulo?

>> A escolha acabou sendo pelo Eduardo Bolsonaro, que eu foi o que eu vi, eu não tenho contato com os filhos, tá? Eu eu era eu sou muito próximo do presidente Bolsonaro. Os filhos sempre de encontrar em eventos, que lá se conversa 2, 3 minutos e só não tem o telefone deles, nada. Eu não fui lá no nos Estados Unidos, fiquei na minha fazendo meu serviço. O o o Valdemar foi com André do Prado e conversar com o Eduardo. O Eduardo seria, sem dúvida

nenhuma, o o o senador mais votado. O sistema tirou ele da eleição, uma grande injustiça com ele. E ele eh acabou indicando André do Prado, ele deve ter os motivos dele. Eu não sei os motivos, mas deve ter os motivos dele. Uma coisa, o que eu falo para vocês, pesquisem. Não

votem, tem que pesquisar em quem vai votar. Então, a escolha foi dele. Eh, eu eu penso que as pessoas têm que pesquisar para ver se tá acertando ou não no nome para todos. >> E agora a questão da do governo Tarcísio e da votação na cidade de São Paulo. >> Cidade de São Paulo, né? O o tanto o

governador Tarciso perdeu na cidade de São Paulo e o presidente perdeu também na cidade de São Paulo. Eh, eu rodando a cidade, eu pego metrô, eu eu rodo muito, a ando muito, converso muito com a população e a gente tem uma maioria da população que é de muito baixa renda, tá? Muita gente mora em comunidades e infelizmente o que que chega lá do poder público? Que que chega do poder público são os lobis. É a cesta básica que o político faz chegar lá. Eh, os políticos

corruptos que chegam lá dentro, os políticos corruptos que bancam festas dentro da comunidade, os bailes com dinheiro público, esse esse cara que vai conseguir os votos. É essa é a realidade. É a cesta básica com com a fotinho do vereador, com fotinha do deputado. Então, esse pessoal vai dominando. Dominou por quê? Porque o

braço do estado não chega, não chega. Eh, eu vejo que a a estratégia hoje do do prefeito, do Ricardo ajudar tanto o Tarcísio como o Flávio nas periferias vai ajudar porque existe muita entrega por parte da prefeitura hoje. Então, são eh habitações, conjuntos habitacionais, são mais de 40.000 1 eh eh eh apartamentos sendo entregues, são títulos de de terra sendo entregues para as pessoas. Então, muita política tem sido feita nessas regiões e então acredito que com certeza vão vai melhorar os votos tanto de de Tarcísio paraa reeleição como pro Flávio nas periferias. Então, eu acredito que a

gente vai ter eh uma votação melhor, mas eu consigo ver aqui a cidade de São Paulo, eu sempre associo muito parecido com Nova York, sempre. Eu vejo que é um é uma população, é um centro meio que esquerda, uma parte direita, tô falando cidade de São Paulo, né? Então eu penso que a gente precisa conseguir o braço do estado precisa chegar mais forte nas comunidades, na nas periferias e ainda a gente não chega. O que chega lá é a viatura. A viatura da PM chega lá. Eu acho que é o

talvez seja o único braço, porque não chega lá o o saneamento não chega, a saúde não chega. Vai nos hospitais. Eu tenho ido nos hospitais. Uma vergonha. É uma vergonha. As pessoas morrem na fila

dos hospitais. Infelizmente isso é uma realidade. Eu fui visitar um hospital recente, aí a mulher tava duas semanas esperando para amputar uma perna necrosada, esperando no corredor numa maca. Tava assim: "Ah, mas então é culpa da do município, hospital municipal, não é? O SUS, é verba do governo federal, do município, e direcionar investimento.

Onde você vai investir mais? A gente ainda tá numa política de pão e circo. Eu vejo como prioridade eh saúde, educação e segurança. Eu vejo como prioridade. E muitas vezes o dinheiro vai para alegrar o povo, então vai na nas festas. Então seja as festas nas

comunidades, seja as festas aí na na de rua que tem. >> Coronel, fazendo um paralelo, o senhor trouxe aí o exemplo da SEAGESP, que é praticamente uma cidade, 50.000 pessoas que circulam por ali diariamente. É isso, né? >> E hoje o senhor é vice-prefeito da maior cidade do Brasil. Eh, trazendo, fazendo

aí um paralelo, que tipo de, eh, gestão que o senhor tem hoje na prefeitura a em termos de autonomia e atribuições que o senhor tem hoje como vice-prefeito ou que o senhor gostaria de ter, mas não tem, para poder exercer ou realizar determinadas funções ou decisões para justamente melhorar a vida da população dos dos paulistanos nessas áreas de saúde, educação. O senhor tem visitado muito hospitais, o senhor visitou o centro da cidade com a questão dos moradores de rua? O que que o senhor poderia ter aí de atribuições para para melhorar, né, para dar mais autonomia? >> Olha, a função do vice-prefeito perante a a lei orgânica do do município é substituir o prefeito quando ele sai, tá? Essa essa é a função. Eu não tenho

nenhuma secretaria e também não quis. Eu não quero amarra, eu quero ter a liberdade de fazer o que eu faço. O que eu procuro fazer é ajudar o prefeito. Então eu constato alguma coisa que tá errado, eu levo ao conhecimento dele para tentar mudar. Nem sempre eu consigo, porque a gente tá numa democracia e nem sempre a gente pensa igual. Quando quando é de comum acordo

acontece, quando não é de comum acordo a gente sofre. Então eu procuro mostrar a a a as a a os sangramentos que nós temos na cidade para tentar arrumar. Eu fico muito revoltado. Eu tenho andado aí pelas ruas das cidades. Eu posso pegar o exemplo aí de cobertor. O ano passado a

gente gastou quase 3 milhões de cobertor para morador de rua. E sabe por que a gente gastou em um mês? Em um mês. Mas sabe por que que a gente gasta tanto? Porque você dá o cobertor, o cara acorda de manhã. joga fora. São

toneladas de cobertura arrecad que são jogados no lixo. Sabe por ele joga fora? Porque à noite a gente entrega outro, entendeu? Então eu brigo nessas coisas porque eu não concordo. A gente precisa mudar isso aí. A gente precisa mudar.

Muitas vezes quem causa o problema somos nós. Eh, eu tô andando muito agora no Parque Dom Pedro, então lá tá com muito morador de rua. E eu, e, para você ter uma ideia, em 200 m, eu tenho dois equipamentos que servem comida a menos de 200 m. Então eu tenho [roncando] um do estado aqui, você caminha 200 m, você tem outro da prefeitura, servem comida e aí você tem uma praça no meio, praça Fernando Costa, ficam centenas de pessoas o dia inteiro ali e ali no meio ainda sem tem entrega do cobertor. Aí as pessoas pegam, escolhem onde vai almoçar, come num, come no outro, às vez come nos dois lugares. Ou seja, você tem

um excesso de assistencialismo e tem o hotel social lá que a pessoa não pode dormir. Então é é por fila, por ordem de chegada. Aí fica aquela fila gigante. O pessoal passa o dia inteiro na fila, você conversa com as pessoas, estão todas elas nos nos no nos bolsas, nos auxílios. Então, a pessoa ganha ganhando R$ 1700 R$ 1700, tem pessoas ganhando R$ 700 e você conversa com eles, eles gastam com bets e gastam com drogas lícitas e ilícitas, álcool e beb e e drogas ilícitas. Eles passa o dia

inteiro sem fazer nada, porque a gente tá com um excesso. E eu tenho brigado e tentando mostrar pro prefeito que a gente precisa diminuir esse excesso, tá? Mas o senhor tá sendo ouvido com essas nessas demandas? Eh, coronel, >> eu tenho tenho conversado, inclusive eu tenho conversado. >> Ouvido e acolhido e e resoluções tem sido implementadas.

>> Fal, eu falo uma coisa, se na Seagp era o dono da caneta, eu resolvo aqui. Eu não sou o dono da caneta, então eu mostro pro prefeito e espero que ele eh concorde ou não concorde, mas para tomar uma solução. E a gente, eu sofro muito com isso, porque as pessoas têm uma expectativa, pô, o coronel vai resolver e às vezes não consigo resolver porque não depende de mim. Eu em tese, eu só substituo o prefeito quando ele não tá. O prefeito quando foi viajar, eu fiquei 10 dias de prefeito. Eu resolvi, eu

apanhei bastante. Eu exonerei três secretários em 10 dias de viagem do prefeito. O prefeito voltou, eu mostrei para ele porque eu exonerei. Se eu tivesse feito algo de errado, tinha trazido de volta, não trouxe. >> Foram mantidas.

>> Então, foram mantidas porque era grave os casos. Então, eu, eu eu eu entendo assim, a minha função é tentar ajudar o prefeito, evitar que ele erre. Essa que é a minha função, é o que eu tento fazer. Perfeito, coronel. A gente tem tempo para uma última pergunta. Deixa eu

passar pra Ana. >> Coronel, uma frase que o senhor disse agora na entrevista me impressionou bastante. A política não quer gente honesta. É muito triste ouvir isso, coronel, porque o Senado precisava de homens como o senhor, que tem um passado exatamente ligado com a lei e a ordem, né? Nós aqui os americanos, o senhor estava falando do filho do senhor que mora aqui nos Estados Unidos. Aqui a

gente vive exatamente sob o império da lei. Não é perfeito, mas é lei e ordem ah, na maior parte do tempo. Então, ter um homem ah como o senhor no Senado seria de grande eh utilidade pro nosso país e honra pro nosso país. E como o senhor disse, né, a política não quer gente honesta. E a gente tem que fazer com que as pessoas entendam até de repente dar um passo atrás, pensar nas eleições apenas lá no final. E o

presidente Bolsonaro, o senhor que é um homem muito próximo do presidente Bolsonaro, falava muito na transformação da educação, que nós só vamos de fato conseguir mudar o nosso país através da educação. Nesse ponto, coronel, o que o senhor vê em relação o que a gente pode mudar nas nossas escolas públicas, já que a nossa pirâmide ela é muito invertida no Brasil, né? a gente há grandes recursos federais paraas universidades e poucos recursos até eh nos estados, não tô dizendo só eh o estado de São Paulo, que é o estado do Senhor, mas muito poucos recursos vão para as nossas escolas públicas, que é a formação, né, da intelectualidade, do pensamento crítico das crianças. Queria ouvir o senhor em relação a isso, porque o senhor tem uma visão macro pro nosso país que eu acho que é muito importante, que o presidente Bolsonaro tinha também. >> Ana, é muito triste o que eu vou falar para vocês, tá? Eh, eu costumo ir em

escolas municipais, eu vou em comunidades. Você pega uma criança do 9o ano e você pergunta quanto é 2 x 2. Ela não sabe responder. Eu não ponho número difícil, eu ponho mais fácil. Nono ano. Sabe quanto a

prefeitura gasta na educação? Gastou esse ano aí, tá gastando esse ano na educação? R bilhões de reais para uma criança não saber nem o básico da matemática. Eu fui em Perus semana passada num num céu. É um uma estrutura muito bacana da prefeitura, tá? faz

lembrar até eh alguns países. Então, tem uma estrutura com piscina, aulas de de inglês, alemão, muito bacana o projeto. Mas você chega, eu falei, fiz essa pergunta, tava o professor de matemática, a diretora da escola e eles passaram vergonha porque eu perguntei e não sabia responder. Então eu falei assim e eu conversei com a molecada, falei assim: "Gente, vocês amanhã eles estavam iam fazer um curso de games que a prefeitura levou lá, falou assim, ó: "Você vai fazer o curso de games porque você quer ganhar seu dinheiro, mas você não você não vai conseguir vender seu produto, você não sabe fazer conta". E aí conversando com o professor e com a criança e com os pais, você começa a entender, sabe o que acontece? É uma

coisa que a gente precisa repensar. Lembra a reunião de pai de de pais e mestres, reunião de escola, que os pais não vão mais, os pais não estão mais interessados, o pai sai para trabalhar, a mãe sai para trabalhar e entendem que hoje a educação é é é problema da escola. Então aquela reunião de pais e mestres que iam todos os pais ali na escola, não existe mais. A família, por isso que o presidente pregava família, a família tá tá se quebrando. É uma realidade. A

preocupação do pai e da mãe não é mais com com a escola, com o filho de cobrar, chegar em casa, a tabuada, que que você fez, que que você aprendeu. Isso é uma realidade hoje. E a gente precisa entrar de volta, trazer a família de volta. E se perdeu muito, porque hoje todo mundo passa de ano. Antigamente, vocês lembram, ficava de recuperação. Eu

estudei em colégio público, todo mundo fal assim, ó, aqueles lá são repetentes, ficava até no fundo, a gente até olhava com medo, fala assim, ó, esses aí são grandão, repetente. A gente chegava lá, o pessoal tinha vergonha, estudava, todos passam de ano, não fica mais. A família meio que não tá preocupado. Então, a gente precisa retomar isso aí, precisa condicionar as escolas. Olha, para estudar aqui, o pai tem que participar da reunião, o pai vai ter que ouvir, tem que cobrar, retomar essas coisas que a gente se perdeu. Todo mundo

passa de ano, não tem obstáculo. A vida aqui no Brasil tá, não tem obstáculo. A criança não precisa estudar para passar de ano. A pessoa não precisa trabalhar para ter dinheiro. A pessoa fica em casa, fica na rua, ganha o dinheiro. Tá

tudo muito fácil. A gente precisa voltar melhorar isso aí. Bronel, falei que era a última pergunta, mas a última das últimas, só pra gente finalizar, ainda pegando esse gancho dessa sua, dessa sua frase, o senhor se arrepende de ter entrado pra vida política? >> Eu não me arrependo, Ana. Ô, ô, Paula, mas eu sofro todo dia. Isso aqui não é

confortável pra gente honesta. Eu sou discriminado. Eh, coisa que devia ser normal, uma coisa normal, um valor. Hoje é exceção. Eu falo para você, hoje ser honesto na política é exceção. Um dos poucos, eu

não sei se eu ponho a mão no fogo por outro, hein. Tá preso. É o presidente Bolsonaro. O sistema arrancou ele, colocou fora. Eu não me arrependo. Sabe

por quê? Eu vou concluir esse mandato. Se eu falar que várias vezes eu penso em largar, é verdade. Você pensa em largar. Eu lembro que o presidente Bolsonaro falou assim: "Não é fácil estar aqui na posição que eu tô". Eu consigo entender

direitinho isso aí hoje eu consigo porque não é fácil paraa gente honesta não é fácil. É muito confortável pro bandido, pro sem vergonha. Esses caras que gastam o nosso dinheiro aí com sacanagem. Mas pro honesto não é fácil. Eu vou chegar no final. Ou seja, me

coloquei a me quiseram me colocar à disposição do Senado, por algum motivo não me querem. Eu vou eu vou levar até o final. Não vou sair candidato a deputado, nada. Vou ali, vice. Chegou lá em 28, conheço a prefeitura de São Paulo. Eu conheço a prefeitura de São

Paulo, vice-prefeito, tudo. Vou me colocar, gente, tô à disposição. Me querem de prefeito? Se não quiser, gente, eu vou entender que a minha missão foi cumprida perante Deus, perante minha família, fiz minha parte, ó. Eu vou cuidar da minha vida. Eh, é

isso que eu vou fazer. Então, vamos ver que desculpa que vai dar. Vou chegar lá em 28, fal assim, ó: "Por que que não vai ser o Melo? Se ele conhece, não rouba. Sabe por que não vão deixar?

Porque é o terceiro maior orçamento do país. Será que vão deixar isso na minha mão? Eu vou fechar a torneira igual o presidente fechou. Não vão deixar. Não vão. Então [limpando a garganta] assim,

eu eu consigo ver o meu destino. O destino vai ser aí. Vou chegar tô aqui, ó. Querem? Não, esse aqui é melhor. E aí

a gente vai embora. >> O senhor vai finalizar sua missão. Então é 2028. Considerar feito. >> Coronel Melo Araújo, eu quero agradecer imensamente a presença, a visita no estúdio de Oeste Sem Filtro. Ah, desejar

um bom trabalho aí mais esses dois anos, né, à frente, ao lado do prefeito Ricardo Nunes, que é bastante desafiador a cidade de São Paulo. Obrigada pela visita. Bom trabalho, até uma próxima. >> Agradeço toda a bancada. Foi um prazer estar conversando com vocês aqui e estarei sempre à disposição.

>> E a primeira dama, Janja da Silva, afirmou que as críticas sobre os gastos em viagens ao exterior são fruto de misogenia pura. uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira >> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh surfa na na nas redes sociais a importância da aprovação da lei contra a misogenia. projeto de lei que tá parado na Câmara agora, não foi botado em votação, viro de muita pressão por parte da direita também que vê ali de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã.

>> A declaração foi dada durante entrevista, um podcast. Janja também afirmou que viaja em classe executiva por questões de segurança e que em muitos casos os gastos de toda a comitiva são atribuídas a ela. A primeira dama também disse que o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente e defendeu a aprovação do projeto de lei que criminaliza a misogenia. É bom que temos hoje uma bancada eminentemente feminina para comentar, porque olha, tiveram vários lances, Fabi, desse podcast no qual participou aí a primeira dama Janja da Silva. A gente selecionou alguns temas aí, a cartada do identitarismo, né, hipocrisia. Eu não entendi muito bem

porque a justificativa de de viajar em classe executiva por questão de segurança não fez sentido algum e diz que foi a primeira a única primeira dama no Brasil eh que efetivamente eh trabalhou se esquecendo do trabalho de Rud Cardoso, enfim, da própria Michele Bolsonaro e outras tantas. >> Bom, que a Jan já disse primeiro, ela foi num podcast onde a jornalista era amiga, né? Não fez o papel que a gente aqui faz tão bem, né? de perguntar, de tentar eh entender a cabeça da Janja, ao contrário, né? A gente vê a jornalista até concordando, incentivando ela dizer mais absurdos, mas é melhor porque puxar essa carta da misoginia, onde as pessoas criticam licitamente a janja, porque ela esbanja, porque como ela disse aí, o sentimento que pega nela é porque chamam a de gastadeira, né? A esbanja,

conhecida por nós como esbanja. Ela de fato, ela viaja, ela vai com equipe de cabeleireiro, de maquiador, de fotógrafo. Ela ela disse nessa entrevista que ela fica embaixadas. É verdade, ela fica de vez em quando embaixadas, mas a grande parte das viagens da Janja, que aliás ela viaja antes do Lula, não sabemos nem o motivo, ela fica em hotéis caríssimos. E isso não é somente críticos, não é gente, por exemplo, não são mulheres eh que vão atacá-la por outros motivos, não. O

motivo é justamente isso. Não importa se é homem ou se é mulher, ela gasta e gasta demais e dinheiro público. E ela deveria, né, inclusive ela diz ali que ela sente muito pelos mais pobres, etc. na prática, ela tá muito distante disso. Então, olha só o perigo dessa lei da misogenia, que o texto é tipo penal aberto, depende de interpretação, vai invalizar o debate eh público e principalmente o político. Já se cair na

conversa da Janja, a gente não vai poder fazer crítica política alguma ou crítica nenhum ente, né? ou alguém que esteja aí eh titular de um poder, nem que seja indireto como é o da Janja, porque vai cair a cartada da misogenia. Isso é impedir o debate, fora outras, né, eh consequências que teríamos, por exemplo, em relação à liberdade de culto, liberdade de expressão e o controle, a censura embutida nesse projeto da misogenia. Então essa entrevista que foi para favorecer o projeto da misogenia, no fundo, no fundo, quando a verdade vem, a gente percebe que elas querem se proteger, mas de algo que não seria competência do que é mulher ou ser mulher ou ser homem, mas em relação ao que ela gasta. É muito, muito, muito, muita covardia ela puxar essa cartinha, né? Sendo que ela ainda continua

gastando, ela nem faz, né, essa esse meio de cena aí, ela não se importa com isso. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima. M.