---
video_title: "EXCLUSIVO: Mídia internacional detona ofensiva de Moraes contra jornalista no Maranhão"
video_id: E0XBK3lAFTk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E0XBK3lAFTk
video_date: 20260814
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Decisão de Alexandre de Moraes envolvendo o jornalista Luiz Pablo e Raimundo Cutrm, ex-secretário do governo do Maranhão, ganha a repercussão internacional. Em destaque na BBC News, entidades internacionais falam em precedente perigoso e grave ameaça à imprensa. Quem traz as informações é o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, colegas de bancada aqui. É toda a nossa audiência. Isso mesmo. A BBC News, em sua sessão em português para o Brasil faz uma reportagem trazendo então declarações aí de importantes organizações internacionais que estão acompanhando essa situação no Brasil. já saiu então

do território nacional. Isso que aconteceu. E Jeisiane, antes de trazer aqui um resumo do que essas associações estão dizendo, eu já posso eh adiantar aqui para a nossa audiência que nos vários relatórios anuais que são publicados não somente pelos Estados Unidos, mas também por entidades internacionais que classificam a liberdade de imprensa no nosso país, com certeza no relatório do ano de 2026 o Brasil será rebaixado, terá uma nota menor do que nos outros anos. eh essa questão começa a ganhar uma repercussão importante e a BBC, então, ela traz aqui, por exemplo, a declaração de Maria Trajan, que é coordenadora do Programa de Proteção e Espaço Cívico da Article 19 para o Brasil e a América do Sul, que afirmou que a decisão do ministro Alexandre de Moraes é preocupante, porque fontes jornalísticas são protegidas pela Constituição e que, segundo ela, ainda medidas de investigação que possam revelar fontes devem-se considerar também os efeitos que isso pode produzir sobre futuras denúncias sobre o jornalismo investigativo. A repórter a sem Fronteiras, que também é uma associação bem conhecida, afirmou que o sigilo da fonte não protege apenas a identidade de um informante, mas também matérias, materiais, perdão, comunicações e outros meios capazes de levar a sua identificação para a repórter sem fronteiras.

Mesmo que exista uma justificativa legítima para investigar riscos, a segurança de uma autoridade, medidas que possam atingir a liberdade de imprensa precisam ser proporcionais. Já a Sociedade Interamericana de Imprensa também criticou a decisão do ministro Alexandre de Moraes em um comunicado no dia 12, na última quarta-feira, a organização afirmou estar alarmada com a possibilidade da identificação de uma fonte por meio de uma análise dos dispositivos aprendidos. Ou seja, eles focam mais, não é, em como que eles conseguiram, como que as investigações chegaram na fonte. E eu também fazendo aqui a preparação para a nossa pauta, Jeiziane, eh busquei uma matéria, perdão, uma publicação eh fora dessa publicação da BBC News, que vem do Comitê de Proteção de Jornalistas, que é justamente um órgão que protege a liberdade dos jornalistas mundo afora. Eles têm a sua sede na cidade de Nova York e eles dizem aqui que o Supremo Tribunal Federal de Justiça do Brasil de que as, perdão, eles dizem estar profundamente preocupados com a decisão do Supremo Tribunal Federal e eles destacam aqui que a Associação Interamericana de Imprensa emitiu um comunicado afirmando que a violação do sigilo profissional pelo Supremo Tribunal Federal representa uma séria ameaça ao exercício do jornalismo no Brasil. Brasil. Eles também entraram em

contato com a defesa do Luís Pablo, que confirmou a essa associação que a transferência bancária se destinava a uma propriedade rural e que até agora a defesa não teve acesso à investigação porque está em sigilo. algo que nós estamos acompanhando pelo menos desde 2019, mas que agora começa a ganhar uma repercussão internacional extremamente importante por conta desse caso, que são esses eh casos que estão em sigilo, não é, onde o investigado não consegue sequer ter acesso ali ao conteúdo para preparar a própria defesa. Então, esse comitê lá de Nova York também está acompanhando o caso. E olha, eh, Jeeziane, eu acredito que nos próximos dias isso ganha uma repercussão ainda maior por conta dessa disputa que a gente tá acompanhando ali do Supremo. Fica, vai ficar com a primeira turma, vai pro pleno, como se posicionará a Corte? E aí, se a corte eh

apoiar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, será a corte a repercutir internacionalmente. Por enquanto é a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Volte meia o Flávio Dina é citado, mas o grande foco mesmo é na decisão do ministro de Morais. Jeiziane, devolvo para você. Van Cléber, nós temos aqui também paraa nossa audiência um mapa em que mostra a liberdade de imprensa mundo afora. Quero

chamar atenção pro Brasil. O nosso o nosso país eh está ali num numa cor um pouco alaranjada que significa que é problemática. Então, de acordo aí com essa apuração, né, a liberdade de imprensa no nosso país já encontra problemas. eh, e enfim, já caminha aí para uma coisa pior. Olha, problemática eu acho ainda que foi no eufemismo, eh, sinceramente aqui trazendo pra nossa audiência, que, por exemplo, a gente tem aqui, você mencionou essa questão do ranking mundial eh [roncando] da da imprensa, a gente tem uma nota dos repórteres sem fronteira que fala inclusive a respeito do estrangulamento financeiro que esses jornalistas vêm sofrendo. Isso aplica perfeitamente a

esse [roncando] caso. Esse tanto o jornalista quanto a fonte estão sendo perseguidos e o jornalista ficou sem acesso o que prova inclusive essa pesca probatória. O nome da fonte só apareceu depois que a privacidade do celular do jornalista foi invadida pela máquina estatal. Deixa eu trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta.

Olá, Ivan, muito boa tarde. Sempre bom tê-lo conosco aqui no jornal segunda edição. Ah, Ivan, eu tava te ouvindo e pensando aqui algo, quanto é semelhante a forma como a imprensa tradicional, né, em outros países e aqui no Brasil funcionam de forma muito alinhada, né? É, é quase um espírito de corpo também. Existe até um corporativismo, porque a indignação dos veículos tradicionais de comunicação aqui no país que agora estão preocupados com a quebra do sigilo da fonte, mesmo que isso já venha acontecendo há 7 anos, né, desde que abriram o primeiro inquérito ah das fake news. E lá fora, eh, a gente sabe também

que existem a a os principais veículos de comunicação, eles também são tendenciosos, eles também acabam buscando aí a politicamente falando, tratar de uma forma que acaba deturpando a imagem. Veja como eles trataram Donald Trump durante todo o processo até ele ser eleito novamente presidente da República. E aqui no Brasil também não é diferente, né? Assim fizeram também com esse presidente Jair Bolsonaro. Agora o que me faz lembrar também é um jornalista que vira e mexe ele traz informações e acaba se metendo em situações aqui do nosso país, né, que é o Glenn Grwald. E eh será que seria por

esse motivo esses jornalistas que de vez em quando, né, mesmo não sendo brasileiros, acabam trazendo informações ou entrando em situações pecuniares aqui da política brasileira. Será que eles também estão preocupados em ter o o sigilo da fonte quebrado ou que o ministro Moraes a os investigue, abra um inquérito aí específico para eles? Por que será que agora a imprensa internacional também decidiu ir para cima do ministro Alexandre de Moraes? Essa é a minha pergunta. >> Olá, Berenice. Muito bom acompanhar aí o

seu trabalho de Brasília. Eh, Berenice, você foi no resumo dos últimos 7 anos. Nós estamos nessa situação desde 2019. A imprensa mundial agora está aspas descobrindo o que tá acontecendo. Não vamos passar pano aqui não. Parte dessa

imprensa, boa parte dela, fechava os olhos para o que acontecia no nosso país, porque era necessário o quê? Defender a democracia de uma ameaça que sequer existia, né? que era representada na figura do presidente Jair Bolsonaro. Quando a ação então atinge um colega de profissão dessa mídia internacional e não é o motivo eh ligado à aspas proteção da defesa por conta desta ameaça eh que não existia. Aí, então a gente tem esse alvoroço todo. Eu

concordo com você, eh, Berenice. Muitos jornalistas e internacionais, né, estrangeiros, trabalham eh no Brasil correspondentes. Eh, nós temos várias publicações eh internacionais sobre o Brasil. A gente pode citar o nome de um outro jornalista que abriu a caixa preta, digamos assim, do Twitter, né, que foi o Marcos Schenberger, que fez reportagens extremamente importantes sobre o Brasil, não é? Mas ele é uma das pessoas que já sabia o que tava acontecendo no nosso país. Então agora a gente tem essa

repercussão justamente porque é isso, alimentaram ali, né, essa questão agora a eh aquela metáfora, né, parece que o monstro agora tá maior de que do que quem alimentou o monstro e agora eles estão preocupados. Então existe sim essa leitura e em 2022, principal, eu acho que o pico foi 2022, 2022, 2023, era necessário, do ponto de vista dessa imprensa internacional fazer qualquer coisa que fosse útil para derrubar o presidente Jair Bolsonaro? O presidente Jair Bolsonaro está preso, mas as ameaças ao jornalismo no Brasil, seja ele independente ou não, continuam, como nós estamos acompanhando aqui. Então, a gente tá vendo toda essa repercussão agora, eh, Berenice e Jeisiane, esse mapa que a Geisiane trouxe antes, que coloca o Brasil em laranja, ele não está atualizado com essa questão que nós estamos reportando aqui. É por isso que eu disse na próxima atualização, muito provavelmente a cor ali do Brasil será aquele laranja mais forte ou até mesmo vermelho. E o Brasil vai cair várias

posições no ranking. Então isso já não tem mais volta. Mesmo que o Supremo eh mude ali a decisão do ministro Alexandre de Moraes, enfim, o estrago já está feito. O que a Suprema Corte poderia fazer agora era limitar esse estrago perante a comunidade internacional. Gisiane, devolvo para você. já saiu na

grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e [limpando a garganta] logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8517 que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. trazer novamente as nossas analistas Ivan Cléber, Dra. Cátia Magalhã em sua

pergunta. Essa violação ao sigilo da fonte, ela não foi só inconstitucional, ela teve matizes de perseguição política, já que Flávio Dino é um reconhecido inimigo político desse ex-secretário de segurança que foi a fonte. Assim sendo, eu te pergunto, a movimentação da imprensa internacional ou de entidades de imprensa de enviarem ao Brasil observadores independentes para fiscalizarem as nossas eleições, independentemente, me perdoem a redundância proposital, independentemente da da vontade ou da autorização do TSE, existe essa disposição em >> Olá, Dra. Cátia, sempre uma alegria também estar aqui com a senhora. Sim.

existe essa disposição. Eh, se essas pessoas terão visto para entrar no Brasil, é que fica a grande dúvida, não é? Aqui nós estamos diante de um dilema que as autoridades brasileiras terão que decidir. Permitem que os observadores entrem no Brasil e aí assuntos como esse vão repercutir ainda mais ou restringem a entrada desses observadores, o que vai repercutir também, porque obviamente eh será uma restrição ali a a pessoas que podem acompanhar o processo eleitoral no Brasil, né? A gente tá vendo esse embate e Jeisiane, se você me permite, então eu já vou trazer uma notícia aqui, não sei se vocês já eh conversaram sobre isso, mas o Lula agora à tarde disse que não vai entregar as credenciais ao embaixador Daniel Perz, que na sexta-feira passada, mais ou menos nessa hora, né, passava o nome dele lá no Senado, ele tá uma semana esperando as credenciais e o Lula disse que não vai entregar as credenciais até as eleições.

do ponto de vista diplomático e do ponto de vista da integridade e do reconhecimento internacional do nosso processo eleitoral, aqui também o estrago já está feito. E eu eu espero que alguém no Itamarati, obviamente que sou sendo ingênuo, mas que alguém convença o Lula a mudar esse caminho, porque aqui abre já até a possibilidade para o governo americano considerar a possibilidade de não reconhecer os resultados da o resultado das eleições de outubro, seja ele qual for. Obviamente que essa possibilidade ainda é muito remota, a gente precisa deixar isso aqui bem claro, mas a sensação que a gente tem é que medidas como essa do ministro Alexandre de Moraes em um contexto fora das eleições, mas o que são eleições senão eh um pleito com informação livre, com jornalismo livre, com jornalismo independente, com o jornalismo funcionando normalmente, não é? E também essa questão dos observadores internacionais que a Dra. Cátia eh comentou. Nós temos um vereador

brasileiro, não é, do partido republicano lá no estado do Texas, não é, o Maurício Galante, que ele mesmo já veio nas redes sociais eh dizer que ele faz parte de uma equipe de europeus que faz essa questão de observação de eleições e eles não conseguiram se cadastrar para acompanhar as eleições. Então, é nesse clima que nós estamos entrando. Eu só gostaria de lembrar que bem ou mal, Dra. Cátia, até o Nicolas Maduro permitiu a entrada de observadores eh na Venezuela durante o período eleitoral. Depois ele discutiu, não concordou com os observadores, mas eles estavam na Venezuela. Então, a

gente precisa ver aqui que nós estamos entrando de fato agora em um período extremamente decisivo para o nosso país, se nós seremos de fato aí uma tirania ou se ainda poderemos ter liberdade na nossa nação. Giziane, devolvo para você. Van Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Bom final de semana, até semana que vem. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui

a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.