---
video_title: "CASO MASTER: PF investiga se Vorcaro usou documentário para lavar dinheiro"
video_id: C5126-H3Xr4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C5126-H3Xr4
video_date: 2026-07-13T21:20:32+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=RH_qwJCLQbs
---
Daniel Vorcar voltou ao centro das investigações da Compliance Zero depois de a Polícia Federal encontrar um contrato para a produção de um documentário sobre o chamado caso Banco Master. Documento esse apreido durante buscas na casa do publicitário Thiago Miranda, apontado como aliado de Vorcaro. Segundo a polícia, a minuta do contrato foi assinada em 31 de março deste ano, período em que Vorcaro já estava preso na superintendência da PF em Brasília. O contrato previa, veja só, Ludmila, a produção em até 6 meses de um documentário provisoriamente intitulado caso Banco Master, com entrevistas, documentos, outros materiais por parte dos envolvidos. Aí aqui a gente passa para você porque o ministro André Mendonça diz que produzir uma obra audiovisual não configura crime por si só, mas afirmou que as circunstâncias do documento podem ter relevância paraa investigação. Era só realmente o que

faltava pra gente, Vorcaro, ganhar dinheiro, contando a história do próprio Cambalacho. Então, essa história do Vorcaro ter feito um contrato para fazer um filme sobre o próprio Banco Master me cheira a mentira. Eu acho que não foi exatamente isso que aconteceu. Me parece, isso aqui é uma suposição minha, é o que me parece que o o André Mendonça também tá enxergando da mesma forma, que esse contrato, o que tá dito nele, não é exatamente o que ele pretende conseguir. Essa história de fazer filme do Banco Master, quando todas as circunstâncias são contrárias ao Banco Master, não me parece plausível. E o que que me parece

ser o mais provável nesse encontro desse contrato para filme é que de é que na verdade não haveria filme nenhum. Tudo indica que isso foi um contrato simulado, inventado, feito para dar dinheiro, entregar dinheiro na mão do Thiago Miranda, fazendo parecer que se tratava de um objeto lícito de contrato. Porque fazer um contrato para pagar, para financiar um documentário, um filme, é um contrato, né, inicialmente é um contrato lícito, não tem nada de problemático nisso. você fazer um contrato sobre um documentário. Então, a forma ela é bonitinha, ela tem a aparência de um contrato correto, de um contrato eh feito dentro das normas jurídicas. Só que talvez o que eles

queriam com esse contrato não fosse exatamente fazer um documentário, mas sim colocar dinheiro na mão do Thiago Miranda. um dinheiro inicialmente que parecia limpo, parecia para um documentário, mas que na verdade vai ser utilizado para quê? vai ser utilizado para pagar a turma, pagar o projeto DV para continuar perseguindo jornalista, para fazer agradinho para políticos, para comprar influência, eventualmente pagar para dar uma surra em alguém, como eles falavam lá no grupo que iam quebrar os dentes do Lauro Jardim. Era isso que ele precisa disso. Ele precisa dar dinheiro para o Thiago Miranda fazer os, né, os as transações, os cambalachos, como você disse, fazer os cambalachos dele. Então, a forma de

fazer esse dinheiro chegar na mão do Thiago Miranda com a aparência de dinheiro lícito, de repente, foi isso que eles pensaram. Ah, vamos inventar aqui um contrato de um documentário, mas eu duvido que realmente fosse um documentário que eles quisessem fazer. O Thigo Miranda, ele tem essa tarefa, ele é um faz tudo do Vorcaro. Na casa dele foram encontradas garrafas de de espumante, de vinho, que tinham a destinação para um tal de Fernando Cavalcante. Eu cheguei até olhar o Instagram desse Fernando Cavalcante. É

uma figura muito pitoresca, aquele tipo de cara que é rico, que gosta de parecer que é rico, extremamente cafona. foto com o sujeito lá, o do Dol Gabana, o estilista D Gabana, é esse tipo de pessoa. Tem foto dele, inclusive, vídeos com o Nelson Williams, aquele advogado que também sofreu eh eh sofreu busca e apreensão. Então, havia essas essas garrafas. Então, esse Thiago Miranda é a pessoa que faz isso. Então, tudo indica

que isso aí não devia ser filme coisíssima nenhuma. Era uma forma de entregar dinheiro com aparência de lícito pro Thiago Miranda. M.