---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 27/07/2026"
video_id: -XGOjhhC6Vk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-XGOjhhC6Vk
video_date: 2026-07-27T19:06:54+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/h3Y40rMwrwI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
เฮ

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem [música] fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito bom dia, boa tarde. Segunda-feira, dia 27 de julho de 2026, segundo e com muita paauleira, né? Porque teve a convenção do PL, participei da prévia na sexta-feira, vou trazer alguns bastidores disso, milei falando um monte de coisas, mas será que ele falou bem, falou errado? Lavou a alma do brasileiro ou [música] cometeu algumas questões que atrapalham um pouco a diplomacia entre os dois países? Vamos ver [música] isso daqui a pouquinho. Mas antes te

agradecemos pela tua companhia, pela tua audiência e se você gosta do nosso programa, então compartilhe o mesmo porque continuamos estando na sombra. Quando a gente entra alguns em algumas plataformas, você coloca ao vivo e a gente [música] não aparece. Então vamos ir contra o sistema de shadow ban em que estamos. [música] A minha conta está faz tempo na conta Jad não consigo avançar nenhum milímetro. Cades que entro tenho meus seguidores, mas é o que temos por hoje e a gente vai continuar na nossa luta pela batalha cultural. Nossos

convidados de hoje, advogado, doutor e mestre em filosofia do direito, uma pessoa [música] que já tem vindo aqui no no programa, a audiência gosta muito, nós na bancada gostamos também e por isso convidamos novamente. Estou me referindo a Roberto Beijato. Seja bem-vindo. >> Muito obrigado, Segrebo. Boa tarde a todos. Boa tarde pelo para para pros que

estão nos acompanhando e muito obrigado pelo convite. >> Agora voltou, ele voltou. Vocês perguntaram: "Cadê Luís Artur?" Luiz Artur estava na Polinésia junto com familiares do Borcaro, pago pelos familiares do Borcar, não é absolutamente piada. Estava acompanhando os filhos e parece que foi bem no campeonato. Então, seja bem-vindo, meu

amigo. >> Obrigado, Segré. Boa tarde a todos. Tava com saudades de todo mundo da nossa querida audiência. Eu estive em Mineolis lá no estado de Minesa, Segre, acompanhando a seleção [música] sub-13 do São Paulo Futebol Clube. Meu, meu

time, meu filho, joga nessa seleção. Fomos campeões em um campeonato, terceiro lugar no outro. Então, ficamos muito contentes. E vou contar um caso curioso, Segre. Eu assisti a final da Copa do Mundo justamente lá. E o estado

de Minnesota é um estado historicamente democrata. Então, quando na final a FIFA filmava o Trump, que que acontecia lá no bar? vaias, né? Ou seja, um estado democrata obviamente vaiava Donald Trump. Enfim, é o que tínhamos naquele momento. Segré, eu voltei e

aparentemente nada melhorou na economia. Eu tava olhando hoje o boletim Focus, que aquele boletim semanal com as previsões do mercado, a inflação continua bem acima do teto da meta. Vamos lembrar que a meta é de 3%, o teto é 4,5%, a inflação do Lula esse ano 5,12%. E o PIB parece até piada pronta, né? Pibinho de 1,99%, parece lojinha de R$,99. Então é o que

temos hoje com o governo Lula, lojinha de 1,99 para o crescimento do Brasil. Já o dólar que eu utilizei tanto aqui no Brasil custa agora R$ 5,10. >> Muito bem, Luiz Artur. E nós sentimos muita falta de você também. A audiência perguntava um dia sim, um dia também.

Cadê Luís Artur? Bom, Luiz Artur está aqui agora. Quem não está e não estará por 2 meses é a nossa moça do Faresta Brasileira Maria de Carle que está trabalhando uma campanha política aqui no estado de São Paulo. Então ele está de licença, mas ela volta logo imediatamente após a o primeiro turno das eleições. E se bem não podemos falar que ele é um moço, mas tem gente que acha que ele é muito bonito. Por

exemplo, Elias Carneiro. Elias Carneiro, já vou te avisando, se você estiver na audiência, fala que Luiz Artur também é bonito, porque senão a coisa vai ficar um pouco [música] complicada para o lado do Luiz Artur. E eu estou me referindo uma pessoa do bem, aquele que tem comentários muito criteriosos, [música] sempre educados, mas muito profundos. Estou me referindo a João Beluti. Seja muito bem-vindo.

>> Obrigado, Segré. É uma honra estar aqui na no Far Oeste Brasileira, na revista Oeste. É sempre um privilégio poder fazer parte aqui com vocês. E terceiro comentário sobre essas notícias alviçareiras do nosso dia a dia, que é onde a gente normaliza o absurdo, né? É isso.

>> O o absurdo é o absurdo mesmo. >> É o absurdo do vira normal. Mas vamos à enquete de hoje aqui uma observação. Eh, se você ainda não ouviu ou não assistiu a fala do Milen na convenção, eu te recomendaria esperar antes de participar da enquete, porque tem muito a ver com isso e nós vamos te contar absolutamente tudo em relação a isso. Mas aqueles que ouviram já podem participar. E a pergunta ou a observação

é a fala de Milei na convenção do PL. dois pontos opções. Uma, ajuda o Flávio. Dois, prejudica o Flávio. Três, é neutra para a eleição. Ou quatro, lava a alma

do brasileiro. De novo, lembrando, se você não assistiu, não leu, não ouviu a fala do Milei na convenção do PL, então espera um pouquinho que teremos essa pauta logo nos primeiros minutos do programa. E disse a fala do Milei na convenção do PL. Primeira opção, ajuda o Flávio. Segunda opção, prejudica o Flávio. Terceira opção, [música] é

neutra para a eleição. O quatro, lava a alma do brasileiro. Eh, ainda não está na tela, mas já devemos estar aqui com ela no chat para te contar absolutamente todo. Tenho conversado com pessoas do governo, com jornalistas argentinos, então trazemos daqui a pouco muita informação sobre essa questão. Os destaques do dia de hoje, o PL oficializa a Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República.

Aconteceu de tudo nessa convenção. Eu estava lá e vamos te contar também tudo o que vimos por aí. Segundo destaque, presidente da Argentina, Javier Milei, participa do evento, defende o liberalismo econômico e faz críticas fortes ao presidente Lula e ao ex-ministro do STF, Alexandre de Morais, eh, frustra o PL, muito provavelmente em função dessa fala. E ainda o governo Lula gasta 18.1 milhões de reais em propaganda sobre a isensção do IR no primeiro semestre, mas sabe quanto ele gastou no primeiro semestre para divulgar um monte de coisas que obviamente não chegam para o o a população e por isso tem que gastar dinheiro divulgando, não sabe. Nós vamos

te contar também no decorrer do programa quanto gasta e quanto pretende gastar. Já vou te avisando. É a maior gastança em publicidade da presidência da República nos últimos 17 anos. ouviu? 17 anos e o governo do amor está gastando dinheiro em divulgar o que ele faz em lugar de utilizar o dinheiro para que você ou alguma pessoa que você conheça possa ter saneamento, possa ter uma casa decente ou possa ter um banheiro, né?

Vamos então à pauta. No fim de semana, a Convenção Nacional do PL oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Durante o discurso, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro se emocionou várias vezes e gerou ao falar do pai. Acompanha o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. [música]

>> A fala do senador foi interrompida pela exibição no telão do evento de um vídeo produzido com inteligência artificial que simulava uma mensagem de Jair Bolsonaro. Vamos ouvir esse vídeo e no comentário dos nossos amigos aqui, vamos ver se isso de alguma forma pode atrapalhar a candidatura pelo uso da inteligência artificial e pela fala que foi usada no vídeo de inteligência artificial. Vamos ouvir isso que vocês estão vendo aqui. Não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como

todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, [música] peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com

fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Horas após a exibição, parlamentares do PT, para surpresa de ninguém, protocolaram um pedido à Procuradoriaagal da República para que o caso seja investigado. O correto seria fazer uma denúncia, não sei, Polícia Federal, não, mas eles vão no amigo do Gimilar Mendes, do Alexandre de Moraes, estou me referindo a Paulo Gonê. Segundo os deputados, o material pode configurar propaganda eleitoral irregular e teria sido utilizado para contornar as restrições impostas ao ex-presidente pela justiça. Abrimos o comentário, mas

antes também damos as boas-vindas à nossa colega aqui da revista Oeste, uma pessoa que, olha, eu tenho a minha admiração e certamente admiração de muita gente, porque em algumas oportunidades que tinha que fazer a pergunta que muito jornalista não tem coragem de fazer, ele estava aí fazendo. Fez isso com Alexandre Moraes, fez isso com Jorge Messias e é a nossa distinguida e orgulhosamente apresento Tawan Cat. Seja [roncando] bem-vinda. >> Olha só quanta apresentação, >> ó. Tá vendo aqui a gente eleva o ego de todo mundo.

>> Pois é, eu vou passar aqui, eu não vou fazer terapia, não. [risadas] Pode. >> Boa tarde, Segredo. Muito obrigada pelo convite. Boa tarde, quem nos acompanha.

Pois é, as perguntas são mais importantes às vezes do que as respostas, né? >> Sim, claro. E sobretudo quando eles não conseguem responder o que você pergunta. >> Aí é que é muito legal. Claro que eu gostaria de saber a resposta, né? Masóo,

>> se a se a resposta é só um bom dia, bom trabalho, como foi o caso do ministro Edson Faquim, a gente pelo menos fez a pergunta. Então, então, mas então pera aí, essa não, essa não me não me lembro, me lembro a de Alexandre Moraes aqui em São Paulo. >> Me lembro a de Jorge Messias quando foi a manifestação cristã. Isso. >> E essa do Faquim quando foi?

>> Foi uma semana depois da do Morais. >> Ah, tá. >> Foi bem assim coincidente, sabe? Exatamente. Na sexta-feira, uma semana depois, o Faquim estava ali e tava naquela situação do Alessandro Vieira, né, o senador com a CPI do crime organizado. Então ele teve foi

intimidado, né, pelos ministros do Supremo. Não gostaram muito do pedido dele, sem entrar na questão jurídica em si. Mas a pergunta foi justamente se isso configuraria abuso de autoridade, já que a palestra do ministro Edson Faquim também era sobre isso. Ele preferiu não responder, que também é complicado, né? presidente do STF.

>> Claro, >> como é que ele faz ali naquele naquela mesma semana? Ele havia defendido os ministros. Então >> agora >> é uma posição difícil. Ainda bem que eu sou jornalista no >> Can, eu imagino o seguinte, quando vem aí a a credenciamento de jornalistas, né? Revista Oeste, claro, anda e tawan.

Hum hum. Essa aí pergunta coisas indelicadas. Bom, então abrindo já e te convidando para participar. Você estava na convenção, você foi lá na convenção? >> Sim, estava na convenção no PL.

>> Tivemos de tudo. Tivemos uma fala de Ricardo Núñez, Targício, Milei, Flávio, abriu o Rogério Marinho também comentando sobre a a sua coordenação de campanha. Eh, falaram inclusive as esposas, né? A esposa do do Flávio também fez um discurso. Gostaríamos de ter a tua opinião, por favor. Bom, eu

acho que foi uma convenção lotada. Dá para dizer isso, porque foi difícil até de entrar, mesmo com credenciamento. Então, teve ali aquela confusão no início, diziam que estava muito lotado o espaço ali no Mercado Pagoal, né, que fica no Pacaembu, no centro. Então, de fato, tinha muita gente, >> muita gente. >> Eh, parlamentares até tiveram dificuldade porque imagina, né, eh, tem apoiadores junto, aí tem assessor dos políticos, então é uma comitiva inteira, né? tava Tarcísio, o prefeito Ricardo

Nunes, o presidente da Lespe, André do Prado, e outras figuras ali, deputadas federais, né, Biaquices, Carol Deteton, etc, etc. E também a mãe até do Flávio, do Eduardo, do Carlos, doan, a Rogéria Bolsonaro, Rogério, >> a esposa do Flávio também. Inclusive, eu vou começar nesse ponto então porque depois da porta de entrada ali, aí ficou um pouco mais fácil, né? Eh, para pegar algumas imagens, para fazer aquela cobertura. A gente destacou alguns pontos, por exemplo, alguns dos discursos ali. Então vocês acabaram de

exibir, né, um deles do ex-presidente Jair Bolsonaro, que na verdade foi inteligência artificial. é bom deixar muito claro isso e ele deixou claro logo no início. Então acredito que a equipe ali do Flávio deve ter consultado bem o jurídico, né? Falou: "Olha, a gente consegue fazer essa exibição para não prejudicar o ex-presidente, já tá numa situação ali na prisão domiciliar, não pode participar, não pode falar com o filho, não pode eh enviar carta, não pode nada. E ao mesmo tempo em contrapartida, a gente sabe que eh outras figuras aí da política tiveram alguns espaços que foram concedidos e até às vezes ultrapassados. Mas nesse

caso, acho que o foco eh que uma coisa que eu notei ali foi a presença feminina. Não tem como não falar disso. >> Então a gente tem esse esse gap, né, esse gargalo ainda na campanha agora como candidato Flávio Bolsonaro, mas ele estava de fato rodeado de mulheres, tanto que na primeira fileira ali eram mulheres. Até mesmo Tarcísio tava na parte de trás. Então, realmente é o protagonismo ali ele quis dar para as mulheres, até porque tá aí, né, negociando quem vai ser a sua vice e é a mesmo, né, é uma mulher. Ele já havia

dito isso num outro evento que a gente acompanhou e tem uma das cotadas, a Daniela Marques, que é >> estava aí também, >> estava junto, ex-presidente da Caixa, >> pô, braço direito, né? foi braço direito do Paulo Guedes na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então você vê que tem ali uma e ela é um dos nomes mais fortes mesmo paraa vice, é muito cotada ainda, muito sempre colocada ali na frente. tem a Simone Marqueto, mas nesse caso quem falou foi a Daniela Marques, deu ali a declaração dela dizendo que sempre tem acompanhado o Flávio, tá sempre do lado dele e que ele todas reforçaram a missão do Flávio Bolsonaro e mesmo a esposa dele, a Fernanda, né, que não costuma falar, né, na verdade quando ela disse isso, >> é, ela falou, né, primeira primeira vez dela ali num evento político, mas mesmo quando tentam abordá-la, né, repórteres e tudo mais, ele mesmo fala, não, ela ela não fala, ela não costuma falar. fala muito. E aí ela teve até uma

colinha ali no celular falando que, pô, eu falo como mãe brasileira, cirurgiã dentista que eu sou. Então ela quis dizer, eu sou eh eh posso ser primeira dama, né, caso ele avance na disputa, mas também sou uma pessoa simples aqui falando, então não tenho muito costume. Tentou se justificar ali. Eu acho que isso também passa uma certa, um certo caráter de humildade ali, né? Uma mensagem e ensaio, né? Quem sabe um

ensaio. Então falou ela também. A Rogéria não falou, mas foi abraçada ali pelo Flávio. A presença de uma mãe faz sentido, né? E ela estava sempre, me desculpa que te te eh interrompa, quando ele se emocionava, ela ficava do lado e fazia carinho nele. E deu uma ternura

isso, porque as mais continuaram sendo mais sempre. Não importa a idade do filho, >> a idade, o cargo, a pretensão eleitoral, tem ali sempre uma mãe prestando esse consolo e ele mesmo virava, abraçava ela, apresentar, ela foi citada pelo próprio Tarcísio, né, que que teve também o seu discurso forte ali, era um discurso esperado, né, já que tiveram várias críticas em relação ao Tarciso, se apoia no apoia, ele já demonstrou apoio, mas dessa vez ainda mais forte, falando inclusive da esquerda aqui em São Paulo. diz que São Paulo prospera justamente porque não há esquerda e não haverá a volta da esquerda, a volta do PT, assegurou ali o governador, ele que é pré-candidato ainda, né? vai ter a convenção dele também no próximo sábado, primeiro de agosto. Mas enfim, voltando às mulheres. Então, falou a Fernanda,

falou a Daniela, ã, falou também a Rosana Vale, que é deputada federal, presidente do PL Mulher, mas no estado, né, no estado dela e também a presença online, né, presença online da Michele Bolsonaro. >> Sim, discurso cumprido, né? É, é assim, embora, claro, em comparação aos outros que mandaram gravações, foi um discurso maior. >> Uhum. Então, chegou a quase 5 minutos que ela falou por ali, abençoou a candidatura do Flávio, inclusive relembrou quando ela esteve ali também na convenção com o ex-presidente Jair Bolsonaro, disse que foram bons momentos, mas que ela não pôde ir justamente porque ela cuida do ex-presidente. A gente sabe que ela tem

um trabalho muito intenso ali, muito árduo e logo depois das pazes que os dois fizeram. Então, foi de fato uma surpresa ali, eh, talvez um pouco esperada ainda, né, já que fizeram as pazes logo antes da convenção. Então, também é estratégico. Tem uma hora que o Flávio se emociona e comenta assim, né? Ele fala: "Agora eu vou parar um pouco de falar para me recompor e vou chamar a Daniela". Então, tem sim um ponto de

estratégia ali. Aí a Daniela assume a fala, já começa fazer as suas declarações. Ela que é uma das cotadas. >> Muito bem. Vamos traer eh em breve a fala da Michele Bolsonaro, mas no discurso Flávio Bolsonaro também renovou as críticas ao Supremo Tribunal Federal.

O candidato afirmou que a corte persegue adversários políticos e impõe restrições à liberdade de expressão no país. Acompanhe mais esse trecho. >> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocente. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> Segré. Vamos lá. Acabou a Copa, veio a

convenção do PL e agora podemos dizer que a eleição oficialmente começou. São pouco mais de dois meses. Está claro que o principal candidato da direita é o Flávio Bolsonaro. É com ele que Lula será derrotado. Evidentemente que as outras candidaturas são bem-vindas do Zema, do Caiado, de outros. Por quê?

Porque no primeiro turno a estratégia é bombardear o Lula, seja na campanha eleitoral do rádio TV, seja em debates televisivos, não importa. A campanha tem que bombardear Lula. De vez em quando há rusgas entre esses candidatos, o que eu lamento profundamente. Deveria haver, na verdade, união no primeiro turno para que no segundo, evidentemente, quem for pro segundo turno, ganhe automaticamente o apoio dos demais. provavelmente será o Flávio Bolsonaro no segundo turno.

Portanto, Zema, Caiado e outros deverão apoiar Flávio para que Lula seja derrotado. Muito bem. Isso dito. Flávio falou, Segré, que o Jair Bolsonaro, pai dele, está sendo injustiçado, evidentemente, vítima de uma farça jurídica, que de fato, é uma farsa. E aí entra a polêmica sobre o uso da inteligência artificial. Bom, primeiro

lugar, eu sou daqueles, eu não sou jurista, né? Não sou advogado, mas para mim é claro que se não está na lei proibindo, é porque pode usar. Então, em nenhum momento, na lei, pelo menos eu não encontrei, está dito que você não pode usar a inteligência artificial para replicar algum candidato. Então, no caso, eles usaram pro Jair Bolsonaro e eu vou até voltar ao passar, o Secreto, antes da era da internet, imagine que a gente tivesse lá em 1980, tá, numa eleição qualquer, eh, e que em vez de inteligência artificial alguém utilizasse um sóia, ou seja, uma pessoa muito parecida com o candidato, no caso Jair Bolsonaro, que sa que que soubesse imitar o Jair Bolsonaro. Aliás, ele é muito imitado por humoristas, é fácil imitar o Jair Bolsonaro. Então, isso

seria ilegal, não. Você tá colocando uma pessoa muito parecida, com uma voz muito parecida. A inteligência artificial nada mais é do que isso. Ela replica o timbre de voz, a imagem que seria de Jair Bolsonaro e, portanto, não é Jair Bolsonaro. Portanto, na minha opinião, não há nada de legal. E com certeza o PL

consultou muitos juristas antes de tomar a decisão de utilizar a inteligência artificial. Isso dito, Segré, é importante ficar claro que se o TSE quiser proibir a partir de agora o prazo já acabou. O nosso querido amigo Pavinato sempre lembra que qualquer norma paraa eleição do ano só pode ser tomada até o dia 5 de março do ano eleitoral. Portanto, o prazo acabou. Se o TSE não proibiu o uso da inteligência artificial neste formato que eu acabei de explicar, não pode fazê-lo agora porque já estamos após o prazo de 5 de março. Então, portanto,

não repita o mesmo erro da última eleição em que Alexandre de Moraes, o então presidente do TSE, editou normas em outubro durante a eleição, o que foi algo totalmente ilegal. E por fim, Segret, eu acho que chegou o momento de fato de união da direita. Está na hora de a campanha começar para valer. Está na hora das pessoas pararem de brigar. Evidentemente que a reconciliação entre Flávio e Michele Bolsonaro, ela foi muito bem-vinda e espero sinceramente que a partir de agora eventual roupa suja seja lavada dentro de casa e não exposta ao público.

>> Vou complementar o que você falou com perfeita maestria em relação ao uso da inteligência artificial. Na campanha eh eleitoral de 2024, o TSE fez observações ao uso da inteligência artificial, mas esse uso de inteligência artificial estava determinada em não utilizar inteligência artificial sem aviso para favorecer ou para prejudicar algum dos candidatos. O PT sabe disso, não é idiota. Mesmo assim entrou com esse pedido na PGR. A fala do presidente através de inteligência artificial não pede voto, não fez campanha de absolutamente nada e começa o vídeo dizendo: "Eu não sou eu, eu sou inteligência artificial". com qual esse

ponto de sabe que é inteligência artificial já tirou. Pronto. O problema é quando é inteligência artificial e não é divulgado. Então supõe que estou te levando com inteligência artificial a você entender ou a você acreditar numa informação que não é verídica, seja para ajudar alguém, seja para prejudicar alguém. Como entendido da inteligência artificial, essa inteligência artificial é ruim para caramba. que utilizaram para

Bolsonaro é muito ruim, não tem emoção. A fala da boca parecia que era um ventríloco, não era das melhores tecnologias para uso de inteligência artificial. Então, eh, vou nessa linha que mencionou o Luís Artur para complementar e essa explicação para todos. O senador Flávio Bolsonaro também afirmou que uma eventual reeleição do presidente Lula representaria, nas palavras dele, um risco para o país, porque o petista poderia indicar mais quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir.

>> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais, para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. João, o risco existe? >> Não, o risco é enorme e a gente sabe que esse talvez seja um dos pontos decisivos para as pessoas votarem essa questão da indicação dos ministros, né? Lembrando que teve a inédita, foi inédito a barrado, né? O Messias, Jorge Messias,

que não teria condições sequer de ser indicado. Foi indicado pelo Lula. E a gente não duvida no Lulo pessolismo, luletismo, queja uma reiteração da indicação do Messias, né? Não é de se se espantar. Agora o Flávio fez o lançamento da candidatura. essa

aproximação boa com a com a Michele, foi bom ela que propôs a ruptura, então depois ele faz o pedido público de perdão ou se aproximam, certamente ela irá compor o futuro governo dele, imagino, ou pelo menos aliados dela, né, que ela hoje tem uma política, né, tem um grupo político e faz parte da vida assim >> que assim seja. O que mais me agradou em verdade na no lançamento foi a postura do do Milei. Eu acho que essa postura ela é muito exemplar pros nossos líderes. Deveria servir de exemplo o tempo todo desafiando o arbítrio, né? O esses arbítrios eles devem ser desafiados, expostos a todo instante.

Ele fala ali da questão de visitar o Bolsonaro e o Lula que não poôde, né? E o Lula podia visitar, receber visitas, né? Depois ele visitou na Argentina, ele recebia quando estava preso também visitas. >> Não queime a pauta, João. Não queme a pauta. Não queme a

>> pauta. Tem a ter do Milei, né? Mas então ele, tudo isso que foi falado, especialmente da inteligência artificial, a gente sabe que o PT sabe que não tem crime eleitoral algum ali, né? Crime político, mas vai insistir nisso, né? Para para o petista raiz, o o mais importante é o que ele entende como crime no momento. O que o seu líder

disser: "Ó, agora você tem que falar de misogenia, de homofobia, de crime eleitoral. A pauta vem de cima e eles vão seguindo." Então eles vão já acionaram, né, o Supremo. Enfim, e a gente não duvida de algum arbítrio para tirar o Flávio do caminho, né? Se isso acontecer, a gente vai ser oficialmente uma república de bananas, né, Segr?

Então o que a gente espera é que hoje o Supremo não tá aquele Supremo da última eleição, né, que faz um e calendário fora do tempo, cria novas normas e tá diferente hoje, mas a gente não não duvida que, né, Faquim, Carmen Lúcia, Dino, essa turma aí, Alexandre de Moraes, tomem decisões próula, que é o normal deles. Então, vamos acompanhar com muita cautela essa esses espaços do Flávio e [limpando a garganta] lembrando que não estamos numa normalidade institucional, numa normalidade democrática. Então, se tirar ele do jogo, a gente tem que ver qual vai ser a reação da da população, né? Eu acho que ele vai concorrer até o final, mas assim, eu sei que o Caiado, essa turma já conta aí com uma interferência do STF, mas sabe aí essa é uma grande diferença entre a direita e a esquerda e tem a ver em todos os índices, né, em todos os segmentos da vida pessoal de todos nós. Quando a direita quer disputar uma eleição, ele quer ganhar a eleição. A esquerda quer que o candidato

à direita não participe. >> Não participe. Exato. Quando a gente não gosta de um programa de TV, trocamos de canal ou desligamos a TV e assistimos outra coisa. A esquerda quer derrubar o canal e tirar essa grade do ar. Então é

é típico, é é muito é muito típico disso. Mas falando da primeira dama, da eterna [limpando a garganta] primeira dama, Michele Bolsonaro também participou da convenção por meio de um vídeo gravado. Nas imagens ela declarou apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro e fez um apelo para a União dos Partidos e Lideranças da direita. Vamos ouvir. >> Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de

ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Roberto. Bom, eh, bom, penso que de tudo

isso que foi tratado aqui, acho que a questão dessa representação que o PT faz para o PGR, de fato, isso mostra que a intenção, exatamente que o Segre vinha falando, a esquerda, ela não quer disputar a eleição, ela quer tirar o Flávio de todo modo e usa as instituições que estão absolutamente aparelhadas. Isso a gente tem que ter clareza. essas instituições, o STF, ele está aparelhado e vai trabalhar, já está trabalhando para um governo aí, para um para um futuro novo governo Lula. Isso tá muito claro. Quanto a questão da inteligência artificial, não tem nada. A

única restrição grebem trouxe que a própria lei traz é que você avisee. Você pode usar inteligência artificial na campanha eleitoral e etc., mas você tem que obrigatoriamente rotular aquilo. E o discurso do Jair já começava exatamente dessa maneira, ele declarando que aquilo era inteligência artificial. Então, eh eh depois tem outros pontos também que eu acho que a gente vai acabar falando sobre a representação. Então, não vou

tocar nisso agora, né? Com no que tange a participação do Milei, que foi excelente, né? E esse ponto da Michele, só para concluir, acho que isso é muito importante ter essa coesão que a Michele traz agora, superando esse conflito que havia tido, porque a base eleitoral da Michele é uma base preponderantemente evangélica, feminina, uma base que vai valorizar, portanto, coisas como a coesão familiar e trazer essa esse essa recomposição mostra justamente essa coesão e permite que a campanha deixe de enfrentar essa rusga enfrente os problemas que tem que enfrentar, que é segurança pública, economia, o desastre que tá o governo do Lula, então permite ir para para aquilo que realmente importa, né? Obrigado por mais de 8.500 telas nos acompanhando nessa primeira meia hora, 8700 agora. E Taani, alguma

dos recados que são muito elogiosos à tua pessoa. Então, continuando com a elevação do teu ego que é merecido. E Cnar Oliveira Afetivas disse: "Taguânia maravilhosa". Fátima Vigau disse: "Amo e admiro essa excelente jornalista. Marlene Brito, bem-vinda, querida.

Tawanat Jacqueline Jque, essa menina é maravilhosa, muito profissional e competente. E David Martins, só para citar alguns, agora sim, uma mulher que tem humildade na bancada, seja bem-vinda. Então, ô, todos os elogios a tua pessoa, merecidíssimos, inclusive. Então, obrigado por nos acompanhar hoje aqui. >> Nossa, eu que agradeço. Espero fazer J

aí. >> Tá fazendo, tá fazendo. A audiência tá gostando. São pessoas que acompanham o programa todos os dias, pelo que eu lembro dessas normas. Então, da das pessoas que participam e mandam recados.

Vamos rápido intervalo. O primeiro no faroeste brasileiro, mas não sai daí porque na volta vamos te contar o que que Netanu falou sobre a candidatura do Flávio Bolsonaro e o que que Milei falou. E quando Milei falou, não terminou por aqui. Tem uma confusão diplomática que eu vou te contar tudo que eu pesquisei hoje com pessoas do governo e pessoas jornalistas da Argentina. E tem mais. Hoje de manhã o

Milei participou de uma entrevista jornalística em casano, a gente tem ouvido já com a tradução feita, em que ele não apenas disse que tá totalmente de acordo com o que ele falou, sino que justifica. Então não sai daí que a gente promete fortes e boas emoções. Voltamos já. [música]

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode [música] estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, [música] Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que [música] por seus opositores políticos. Yasmin Alencar escancara a

ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a revista Oeste e leia Jornalismo [música] de Verdade. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras.

Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista [música] chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando [música] as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine [música] localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os

destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo [música] infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

Agora vamos à repercussão internacional. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netanu, também gravou uma mensagem recebida durante a Convenção Nacional do PL. No vídeo, ele parabenizou Flávio Bolsonaro pela candidatura e desejou sucesso na disputa eleitoral. Vamos ouvir. Você é um grande campeão do Brasil, um grande campeão da amizade entre nossos povos e eu sei que você levará o Brasil a patamares mais elevados.

Anis a gente reconhece, não? Quem quem será que falou? É você. >> Pois é, eu separei essa essa fala do Netoniarro e fiz a a dublagem. Foi uma fala rápida dele, né? Mas foi uma

surpresa, né? Quem ali demonstra aliança entre os dois. Ele teve ali em Israel, o Flávio, né, em janeiro de 2026. Ele inclusive disse que se avançasse, se virasse presidente, ele queria passar a embaixada de Telavive para Jerusalém. Então tem aí algo que o ex-presidente tentou, né? Então isso dem demonstra

ainda mais essa relação e e que são valores próximos, né? Netaniarro, do Flávio, enfim, são aliados também, são aliados dos Estados Unidos. Então, ou seja, tem essa estratégia. Acho que foi uma bela jogada colocá-lo para falar ali, ainda que rapidamente, né? >> Fabrior disse aqui a a aqui nós temos uma sessão Tinder no chat do Faroeste e Fabrícior disse: "Tá solteira, Tauani?

Não sei, responde aí ou não vou falar, não sei." >> Não, não, não, não, não. Sem solteiro, >> sem solteir tá comprometida. Fabrício, lamento muito, chegou tarde, meu amigo. >> O presidente da Argentina, Javier Miley, participou da convenção nacional do PL.

Eu diria que mais do que participou fez uma fantástico. Isso foi em São Paulo e fez um discurso em defesa do liberalismo econômico e com duras críticas ao socialismo. Durante a fala, ele também direcionou ataque para todos os lados. falou do presidente Lula e também do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Milei afirmou que o Brasil vive uma disputa entre a liberdade e o socialismo e voltou a atacar o presidente Lula. O argentino chamou o

Lula de presidiário, acusou o petista de incentivar ideias socialistas na América Latina e declarou que o país precisa de uma mudança de rumo político. Durante o discurso, também afirmou que Flávio Bolsonaro seria, abre aspas o único capaz de derrotar Lula nas próximas eleições. Fecha aspas. Vamos ouvir o meu coterrâneo Javier Micas

de desastres que Argentina escribió elismo en Argentina como factor económico lo que llamamos el riesgo Cuca en Brasil hoy tienen el riesgo Lula y se refleja claramente mercado accionar

ve amenul ha como sucedi en Argentina está dispuesto a hacer frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrió abusive participando junto comi em programas de da Argentina na época que ele era comentarista e depois ele tomou rumos políticos e quando ele eleva a voz no final e ele fica ronco. Parece que estivesse falando com duas vozes ao mesmo tempo e aquele golpe que ele quer fazer sempre. Se vocês prestam atenção na última frase da folha que ele passa, né? Ele vai lendo, levanta a voz e passa para a outra folha. Ao comentar a decisão do ministro Alexandre de Morais, que impediu sua visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro, Milei elevou o tom das críticas, disse que a medida representa uma perseguição política contra Bolsonaro e insultou ao magistrado e chamando ele de careca de merda. É, na

realidade a a fala exatamente é lio. Ele falou bassura calva, né? Então seria um lixo careca. Seria exatamente isso. Mas vamos acompanhar, vamos ouvir o M. La

basura calma, calma. mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado la distancia que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realidad y nos volveremos a dar un abrazo con el querido Jair Bolsonaro

Flavio ho parlente.

Mais um detalhe de bastidores, só para colocar essa fala de uma terrível, diplomaticamente falando e será na próxima pauta que a gente vai tratar sobre isso, mas teve chamados dos embaixadores, o embaixador argentino hum Brasília, o embajador brasileiro em Buenos Aires foram chamados pelo Itamarati. Vamos te contar mais sobre isso, mas eu vou me permitir comentar uma coisa puramente de bastidores para que poucos se tocam, se eu falo vão observar. O Milen não usa sapatos, usa tênis. >> Isso é uma coisa que foi até citada >> sempre usa tênis. Ele tem problema de coluna.

>> Ah, >> então eu usa tênis. >> O pessoal falou: "Nossa, que que senhor humilde?" Ele aparece. >> Não, não, [risadas] não, não, não é por humildade, não. Não, mas ele é uma pessoa muito humilde mesmo.

>> Mas e o uso de de tênis oscuros pretos é precisamente por uma questão da coluna, de caminhar, de ter dores, não por uma questão de simplicidade, porque tênis com com terno não pega muito bem. João, que que você pode agregar sobre a fala do M? [limpando a garganta] E aí sim, agora é a questão da Agora sim que e vale a pena aqueles que não acompanham que participem do enquete. Até agora 70% dos participantes disse que lavou a alma do brasileiro. Lavou?

>> Eu concordo sim. O Milei, ele tem uma firmeza muito grande em suas posições, que até uma forma de exemplo pra direita brasileira que fica eh fazendo os tais acenos, né, com algumas pautas, sem ter uma clareza de posição. Então, o Milei tem essa clareza. Isso foi muito bom. Ele é muito energético no seu discurso, né? Ele tem até a banda ala, ele gosta

de cantar. Então, ele ele é muito energético nesse sentido. Ele é um personagem muito carismático, né? E ao contrário do do Lula, ele não chega com uma comitiva gigantesca, né? Mas você fica até na dúvida se é um chefe de estado mesmo. Ele chega lá normal, né, e

tal. >> Com a irmã, sempre com a irmã perto, >> irmã. Claro que tem a segurança, né, que ele é o presidente da Argentina, mas não é aquela coisa igual quando o Lula foi visitar a China, leva a maior comitiva de todos os tempos. Vai em qualquer fórum mundial, leva a maior comitiva de todos os tempos. Não vai lá normal, marca a posição. E o que ele falou é

verdade. É uma injustiça completa nessa situação. Vídeo detenção do Lula, recebia quem que quem queria, dava entrevista, fazia tudo que queria. Tinha gente acampada ali, né? dava bom dia Lula. Boa tarde Lula. Acampada na frente

da PF, ele não chegou a ficar em presídio. E agora com o Bolsonaro não, né? Tem que pedir autorização pro juiz que seria vítima, né, do do processo todo, né, que seria teria um plano para monitorá-lo. Então, assim, tá tudo errado no processo e cada vez vai ficando mais absurdo essa questão jurídica do do Jair Bolsonaro, né? Até o vídeo de Iá que a gente mostrou, que até você bem disse que não era das melhores Iás, não sei qual eles fizeram, >> tava bem na cara que era i e a e o vídeo lá, o personagem fala: "É isso aqui".

Então não acredito, não é não é o próprio Bolsonaro, mas eles vão buscar pelo em ovo, né? vão ficar buscando ali qualquer situação para tentar tirar o Flávio do da jogada, especialmente porque todas essas questões que estão sendo levantadas, filme, né, vice-mulher ou isso, aquilo, e ele tá eh consolidado nas pesquisas, né, não tá mudando pro pro Flávio, ele não tá caindo. Então, cada vez a tendência é que seja mais mais absurda. Mas eu vejo que o Milei ele lavou a alma mesmo e serva de exemplo, né? Ele tem, ele não faz as cenas para pauta, pautas feministas, ele tem uma clareza no, no liberalismo, ele é contra o assistencialismo e foi isso que o levou a, ao poder. E o Trump Iden,

né, que ele é muito firme em sua posição, ainda que dentro da máquina ele, né, deu umas escorregadas porque é o natural da coisa e que isso sirva de exemplo, né, pr pro meu entendimento, né, pra campané do Flávio parar com essas tantos de acenos e ser firme, ó, que a gente vai fazer isso, aquilo, dar indulto pro graça, seja lá o que for para pro Bolsonaro, acabar com esses processos legítimos e ir para cima do Alexandre de Moraes. É evidente, não pode o Alexandre de Moraes estar decidindo coisas, sendo que ele tá com seu contrato não explicado com a esposa, sendo que ele tem várias situações que ele poderia sofrer pitman. E tá lá o presidente do Senado viajando o Brasil, né, fazendo videozinhos de dança, o Alexandre tudo normal, decidindo a vida e um estado de exceção perseguir na direita. Assim, não não dá não, Segré. Mas que bom que o tanto o Milei quanto o Benjamin Taniarro encamparam de verdade, né? Mil é um aliado de primeira hora

mesmo. Ele tem muita gratidão ao Bolsonaro. >> Lembrando que o Lula apoiou abertamente o candidato do Alberto Fernandes, que não teve coragem de concorrer a reeleição. E o Lula entrou em campo na campanha dele, né, que era o era massa, né, se não me engano. >> Massa, Sérgio Massa. Sérgio Massa,

>> o ministro da economia que prometia resolver os problemas que ele mesmo tinha criado. >> Que ele mesmo tinha criado. Então o Milei tem essa gratidão que é muito legal na política, né? A política ela ela não perdoa os traidores, né? Mas a gratidão ela sempre é valorizada. Milei

tem essa gratidão porque ele sabe que ele enfrentou todo um sistema e o Jair o apoiou desde sempre, né? E agora foi o que ele falou, que aquela expressão balsa careca, como que é? >> E ele utilizou bassura calva. >> Bassura calva. >> Calva o calbo é o careca, >> né? Pelado se chama e calvo. Aqui não é

calvo também. Calvo. Então é é lixo calvo. Seria lixo careca. >> Bassura calvo. Acho que essa expressão

tem tudo para entrar aí pra história. >> É. Agora vamos lá. antes de abrir o resto dos comentários, eu estou de acordo com o que ele disse, não estou de acordo com a forma em que ele se manifestou, >> porque devemos lembrar que não é lei comentarista ou uma pessoa que dá a sua opinião como qualquer um de nós. Estamos falando do presidente da República, >> tem a liturgia do cargo, né? tem a

liturgia do cargo. E além do mais, estamos falando de que o Brasil eh como como estado, não como governo petista, é o principal parceiro comercial. As exportações argentinas que vão prioritariamente para o Brasil e as importações brasileiras é o primeiro mercado também. Então não dá para você brigar nem com quem te compra, nem com quem te financia. Me parece que extrapolou, claro, ele está indo para a sua base eleitoral. O conservadorismo

amou isso. Os de direita adoraram o Milei, mas provocou um transtorno que poderia ter sido evitado. Agora ele se arrependeu do que ele falou. Eu te diria que não. Melhor vamos te mostrar que não numa entrevista que para uma rádio argentina e está com as legendas aí.

rotar 25% recursos del gobierno de Brasil después vien interferencia adem un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de masa era un grupo de brasile asesor de lula y de que activamente la campa y ademoo les comento algoooise ir a ver a mi amigoir Bolsonaro no me dejaron acá sin embargo digamos el expresidiario saludar acá no tuvieron ningún tiping problema nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que adem está injustamente preso entonces digo y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demócrata en Estados Unidos buoies son y son las cabezas progresistas que noeren que las ideas de la libertad funcion Si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos, esto, la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente digo esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se deje de engañar porque van a venir haciéndose lo bueno para meterle la mano en el bolsillo. pelo menos comigo já sabem que não meto mano bolsillo que devuelvo >> agora eu conheço o Milei e ele está bem contido aí se vocês querem conhecer uma outra fase do Milei busca Javier Milei e o o Gustavo se chama e a gente chama ele de e com outra forma eh eu vou buscar o link vou colocar alguns dentro da minha conta do Instagram xingava todo mundo. político era pecté e era uma xingada atrás da outra. Esse era o Milei, né? O

Milei. Eh, vamos rápido intervalo. Na volta a gente continua com esse tema. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

>> O Emílio José Guimarães disse: "Segrê, não fique triste que a Maria Saiu. As mulheres são assim: primeiro nos cativam e depois vão embora. [risadas] Mas a gente fica feliz quando qualquer colega nosso está crescendo na sua profissão. Então nó não estamos tristes e fora que a Maria não saiu, ela está de licença, que é outra coisa. Tau seus comentários sobre a fala do Milei e sobre a ratificação do que Milei disse.

>> Bom, eh, eu acho que foi quase meia hora de discurso, né? Ele falou muito, acho que ele teve essa liberdade de falar, então devem ter cantado ali a bola. Ó, você fica à vontade, fala pra caramba aí. Não tem por >> falar que o M fica à vontade é um risco. >> Então, mas eu acho que aconteceu isso porque você vê, ele fez menções ali, referências ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, fez referências a Lula, citou Fidel Castro também. Uhum.

São Paulo, >> é, fora de São Paulo, já morreu, né? Então tá tudo certo. Nesse caso, ele já morreu. O problema é que os vivos que ele citou ali, eh, até fez uma referência ao Ludwig Von Mes, né, escritor. Então, aquela pegada liberal, enfim, todo aquele discurso voltado aí paraa liberdade, que a gente espera do Milei. Acontece que, de fato, nessa hora

ali e as pessoas gostaram da plateia. Então, quando você fala que, ah, o conservadorismo, de uma forma geral gostou, de fato, eu percebi isso durante a convenção. Ele foi ali uma estrela mesmo, né? >> Eh, metaleiro que é, entrou som de rock e com aquela voz ali, sempre no finalzinho levantando o tom de voz e aí as pessoas batiam palmas, enfim, falavam com ele, "Eu te amo". E ele respondia.

Então teve toda uma interação. Acontece que o que a gente tem que observar são os efeitos disso para a campanha do Flávio. >> Claro. Perfeito. >> Que se coloca como moderado, tranquilo.

Ele disse essas palavras. Teve um determinado momento que ele reforçou: "Ah, eu sou o Flávio moderado, sou o Bolsonaro moderado, tranquilo, mas tenho sangue de Bolsonaro." Então, certas coisas eu vou pisar mesmo no pé. E mas enfim, o problema acho que maior é esse. E aí, enfim, a repercussão do discurso do Milei parou no Itamarati, teve essa fala dele na rádio, né, essa entrevista em que ele criticou o Lula por interferências também na Argentina. O

Pedro Bitelli, que é embaixador do Brasil na Argentina, foi chamado, foi acionado. >> E na diplomacia isso é um aviso de que há um descontentamento. Claro, ele pode ser chamado por algumas consultas, que é o que aconteceu, mas sem tempo indeterminado, por exemplo, aí pode virar um problema, né, diplomático ali. O próprio Mauro Vieira do Ministério das Relações Exteriores classificou aí a fala do Milei que eu tenho aqui como ríspidas grosseiras inaceitáveis. Diz que a declaração foi uma interferência em assuntos domésticos. Daí que Milei

responde que ah, na verdade, quem interferiu também foi o Brasil. Enfim, então ele fala que as declarações do presidente da Argentina foram muito graves e muito mal recebidas, mas tiveram várias outras reações também. Teve, como a gente viu em relação ao vídeo da IA, teve acionamento do PT, sempre fazendo, tocando ali no STF, pedindo pedindo ali uma ajuda. Olha só, olha, olha que quase assim, mãe, ele começou, olha o que eles estão fazendo, né? Sempre tem esse e costumeiramente esses pedidos são atendidos.

Então, o problema maior agora com essas declarações, não que não tenha alinhamento, acho que tem muito, como ele falou, né, de eh aliado de primeira hora, eu acho que é um país vizinho. Ele esteve de manhã no Palácio dos Bandeirantes, recebeu a ordem do Ipiranga, que é a maior honraria do estado de São Paulo, foi recebido ali pelo palácio, pelo governador de São Paulo, Tarcísio, aos abraços ali do Flávio, né, logo que ele chegou. Então, foi uma baita expectativa nossa também. A gente queria mesmo fazer pergunta, viu? Adoraria fazer várias perguntas pro Milei. Nada em relação à Copa do Mundo,

nada. Isso eu não falaria nada, mas com certeza mencionaria >> mencionaria outros aspectos muito importantes. Tem Tarifá que a gente tem visto aí, ele é um ele é um aliado, querendo ou não. Então eu acho que nesse caso eh a gente entender quais vão ser esses efeitos agora pra campanha, já que o Flávio se propõe uma pessoa um pouco mais moderada, apesar de Sim, como você disse, né? a gente concorda que há abusos, não tem como. A realidade ela é

parcial, né? Existem os fatos. Não tem como a gente falar: "Ah, mas poxa, eu gosto tanto desse ministro, dessa figura política". É, mas existem os fatos independentemente disso, né? >> Agora, curioso, vou contar. Na

sexta-feira teve um encontro, uma prévia, um préquentamento de da convenção de sábado. Eu tive a honra de ser convidado, participei, estava Flávio e as pessoas que comentavam que o Milei iria e em nenhum momento falavam, vamos ver o que que ele fala. Não era, a ideia era que ele apoiasse o Flávio, era claramente essa, o objetivo era esse, mas não que saísse com essas questões diplomáticas, até porque o governo brasileiro decidiu convocar para consultas em Brasília o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Viteli, como anticipou a Tawani. A medida foi tomada após as declarações do presidente argentino Javier Milei durante a convenção nacional do PL em São Paulo. Segundo o Itamarati, a convocação é um instrumento diplomático utilizado para avaliar a situação política e definir os próximos passos da relação entre os dois países. O

Ministério das Relações Exteriores considerou as declarações do presidente argentino uma interferência em assuntos internos do Brasil e classificou o episódio como incompatível com o respeito esperado entre jefes de estado. Devo dizer que eu concordo com a forma. O conteúdo para mim tá perfeito. Perfeito. A forma é que poderia ter sido diferente. Até porque, Luís Artur,

quando um presidente ou Itamarati convoca ao o embaixador, lembrando, embaixador é o representante do presidente no outro país. Eh, podem acontecer basicamente duas coisas. ou ele é chamado para mostrar, ó, estou insatisfeito, eu chamei o embaixador, não gostei do que você fez. E podem acontecer disso duas coisas também, que é ele voltar e está tudo bem, ou não voltar, deixar um agregado comercial aí a cargo da embaixada. E isso se considera o passo prévio a ruptura diplomática que não entra na cabeça de ninguém que a Argentina e o Brasil não tenham uma relação diplomática, muito mais estando parte do Mercosul. Luiz

Segre, vou discordar um pouquinho de você, porvor, >> tá? Vou defender o Milei aqui e vou explicar, você tentar ser bem claro aqui. Primeiro lugar, eu como brasileiro gostaria de agradecer o Milei pelo papel que ele teve ontem na convenção. Ele poderia tranquilamente ficar lá na Argentina cuidando da vida dele, do país dele. Ele se dispôs a vir o Brasil para defender o liberalismo econômico, defender a liberdade aqui no país e defender a candidatura do Flávio. Então,

como brasileiro, eu queria primeiro agradecer o Milei. Segundo, ele era um dos mais animados ontem na convenção. Acho que os outros precisam pegar um pouco esse clima de animação, né, gente? Vamos acordar, né? Vamos acordar que a campanha já começou. Agora vamos debater

aqui conteúdo e forma. Concordo com você. Você fala assim: "O conteúdo tá perfeito." De fato, ele lavou a alma do brasileiro. O Milei só disse verdades.

Qual é a polêmica então? A forma. Porque ele chamou o o Alexandre Moraes de lixo careca. Concordo que a fala é polêmica, mas na minha opinião existe uma grande diferença entre o Milei, presidente da Argentina num evento formal, seja na Casa Rosada, no Palácio do Planalto, que fosse aqui no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo, num discurso falar isso. Existe uma outra coisa que é ele Milei.

Claro que ele não deixa de ser presidente da Argentina, mas ele Mil estava num evento eleitoral, numa campanha, num palanque, portanto, num contexto completamente diferente em que há, na minha opinião, liberdades. Então, não considero isso como um discurso oficial do presidente da Argentina. Eu considero isso como um discurso de alguém que está apoiando o Fláio Bolsonaro. Muito bem. Alguém vai dizer: "Ah, Luís, mas o Milei ao mesmo tempo ele é presidente da Argentina". Muito

bem. Vou usar uma comparação aqui pro próprio Alexandre de Moraes. Quem não se lembra quando Alexandre de Morais veio a um jogo do Corinthians e mostrou o dedo do meio, todo mundo se lembra? >> Ali ele era ministro do Supremo Tribunal Federal. Claro que ele não deixa de ser ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ele ali era um torcedor do Corinthians sendo xingado e rebateu o xingamento. Então não é totalmente

diferente se ele mostrasse o dedo do meio dentro do tribunal do Supremo Tribunal Federal numa sessão plenária. Para mim são coisas completamente diferentes. Então para concluir, eu acho até que a forma é polêmica, mas insisto, o conteúdo está perfeito. lei lavou a alma do brasileiro, mas não acho que naquele momento ele estivesse oficialmente, formalmente representando a Argentina. Ali ele não era o presidente da Argentina, era apenas um apoiador de Flávio Bolsonaro num palanque eleitoral.

>> Roberto, >> eh, bom, dando seguimento aqui do que o Luiz Artur falou, eu vejo aqui um ponto que é importante. Acho que sim, o Milei de fato, ele falou o que muito brasileiro pensa, que de fato ele lava a alma. E aí eu acho que tem um ponto que é importante. Será que o sucesso do discurso do Milei dessa fala no durante a convenção tudo mais não se explica justamente porque o brasileiro, diante de tanto absurdo que a gente tá vivendo, a gente tá vivendo absolutamente um estado de exceção judicial, como bem foi dito. Será que o brasileiro já não tá, desculpa o português, mas já não tá de saco cheio dessa dessa moderação excessiva nesses casos. Será que o

brasileiro já não tá cansado de diante de uma série de absurdos ter que ficar ali? Não, mas veja bem, vamos falar aqui, ficar com essa metodologia centrão de lidar com a política. Acho que o brasileiro já tá de saco cheio disso. E a e um candidato, uma pessoa que tá disputando a eleição no Brasil, muitas vezes se acanha para falar essas coisas porque tem medo de retalhação do Agachando de Moraes, retalhação do Supremo, tem uma candidatura barrada e aí vai. E o Flávio então tem que se manter um pouco mais contido. O MEI não

tem essa preocupação. Então ele falou que tinha que ser dito. Eu eu diria que, apesar da forma ser polêmica, etc. Eu acho que a direita brasileira precisa se inspirar mais nesse tipo de de discurso, mais nesse espírito que o Milei trouxe, mais no espírito que antigamente o professor Eneias tinha muito bem, do que nesse espírito de centrão, de querer fazer falar e, vamos dizer assim, todo engomadinho para absurdos que estão acontecendo, que eu não tenho mais nem como explicar juridicamente. Pô, eu como professor não consigo mais, basicamente dar aula de direito constitucional. Não

tem mais como, eu tenho que, eu tenho que sair do mundo das normas para dar o direito constitucional, porque eu não tenho como explicar juridicamente todo esse essa saraivada de absurdos que vem do Supremo. Se o Brasil fosse um país minimamente sério, vamos, vamos combinar, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes já estavam presos, desculpa, estavam presos. E o Milei tem a tranquilidade de poder falar isso. A gente aqui tem que se acanhar. Então, até tô falando, eu tô dizendo que eles tem que estar presos. Essa é a minha

opinião do É da Oeste. Eu deixo claro para não sofrer nenhum tipo de censura, porque eu sei que já esse veículo já sofreu, mas deveriam estar presos. Se o Brasil fosse um país, não fosse essa essa bagunça que é esses caras estavam presos. Então acho que o Mili tá certíssimo. Isso eu te indosso os autor como brasileiro. Agradeço o Mi. Falou o

que tinha que ser dito mesmo. >> Fica tranquilo. Qualquer coisa que a gente for processada te chama para você. [risadas] Até porque, até porque, sem pretensões de lavar a alma do brasileiro, se você ainda não viu, entra no Segreo, Gustavo, e assiste uma paródia que se chama Poru Macareca. É uma paródia do tango poru na cabeça que eu fiz agora no sábado passado no quatrino, tá bombando. Então

vai aí na no Instagram e você vai ver. E se eu tiver qualquer problema, eu vou chamar o Roberto para me ajudar. >> Boas ordens, por favor. Ô SG, queria só fazer um rápido complemento. Quer dizer, a partir de tudo que eu falei, se eu esqueci de mencionar o seguinte, que o governo Lula tá fazendo tempestade um copo d'água com episódio.

>> É, não tem nada a ver com a relação Brasil e Argentina, na minha opinião. O que o Lula deveria ter feito é o seguinte, é o seguinte, olha, o Milei subiu num palanque e na opinião do Lula falou um monte de abobrinhas. Então ele e Lula deveriam dizer, então vou responder como candidato à reeleição e não como presidente do Brasil. E falasse também o que quisesse. Isso é campanha eleitoral. para de tornar uma campanha

eleitoral, um problema diplomático. Então, governo Lula tá fazendo tempestade em copo d'água. >> Inclusive, desculpa interrompê-lo, mas eh nesse sentido completamente, o que eu questionei aqui é em relação a determinados eleitores que t [roncando] estão com uma certa dificuldade ali para que é o eleitor que precisa conquistar, né? É, é esse cara aí que >> faz alguma diferença. Mas é claro que as pessoas gostaram. A primeira coisa que a

gente citou, né, a plateia vibrou ali com Milei. Eh, inclusive não só o ministro Moraes mostrou o dedo do meio no jogo do Corinthians, mas o próprio presidente Lula mostrou mostrou um dedo meio sendo presidente Lula numa agenda oficial. Então, e eu questionei numa entrevista exclusiva nossa com o ministro Sidôio Palmeira >> das de comunicação social, né? Ministro chefe da secretaria. Você >> também tá querendo ganhar o paraíso, né?

Entrevistando [risadas] esse pessoal. Olha, foi nessa semana que passou, né, no evento, ele esteve lá, perguntei a ele, essa entrevista tá nas redes sociais, tá no site. Então, eh, eu questiono justamente esse gesto do presidente Lula até para entender como um ministro chefe, eh, né, da secretaria de comunicações consegue burlar, driblar esse tipo de coisa. E a resposta dele foi que isso acontece, acontece. Esse gesto é pequeno, perto do tanto que faz, tanto bem, tão bem que faz o presidente Lula segundo Sidone. O problema é que é

o seguinte, eh, eh, e se você vê, você vê que é bem grosseira essa cena, >> mostra o dedo do meio assim, é até assim, você se questiona, nossa, parece até piada, né? Piada pronta, mas nesse caso, se fosse o contrário, a gente já sabe que ia se somar aí a lista de grosserias que iam ser encontradas. Olha, veja bem, o presidente não pode falar assim. Isso é aquela velha história, né? O que Nit falava, a gente não acaba com ideologia, a gente só substitui. Então o teu moralismo não me

serve, só o meu. No meu caso, meu presidente poderia mostrar o dedo do meio, não, né? Enfim, não é, não foi o caso, mas eh questionei sim o Sidone em relação a tudo isso, às posturas, e a resposta foi essa. Para ele tudo certo. >> Luiz Artur, eu vou discordar com você.

Por quê? Por quê? >> Hum. >> Eu estou de acordo com a fala do Milei e estaria de acordo com o como ele falou se não fosse no território brasileiro, >> tá? >> Porque ele estando no território brasileiro seria como se eu te convido na minha casa e você na minha casa critica a minha família ou me jinga.

Então hoje a autoridade máxima do Brasil, gostemos ou não, e não gostamos é o Lula. Então, no território brasileiro aí dá uma complexidade diplomática, sim, porque o Lula já falou um monte de besteiras contra o Milei daqui. O Milei já falou um monte de coisas contra o Lula lá. Tanto que o o Lula pediu, se a nossa audiência deve lembrar, desculpas públicas do Milei e Milei falou: "Não vou me desculpar porcaria nenhuma. Eu falo o que eu quero". Mas estava um lá e outro aqui.

Quando o Milei está no território brasileiro, aí a coisa pode complicar. Diplomaticamente falando, complica um pouco. >> É, tem um peso maior. Mas insisto, ele estava no Brasil, estava, mas ele estava num evento do Flávio Bolsonaro num palanque. Eu acho que é um pouco diferente. Se ele tivesse dito

exatamente isso hoje no Palácio dos Bandeirantes, no discurso oficial ao lado do Tarcísio, do governador Tarcísio, eu acho que seria bem diferente, mas entendo o seu ponto, sem dúvida. Thago Rodriguez disse: "Só milei segrei Messi para fazer a gente gostar do argentino. Deus bendiga Argentina". Obrigado. Imagina eu me colocar no mesmo patamar que Milei Messi. Pelo amor de

Deus. Vamos um rápido intervalo. Na volta temos muito mais. E hoje no editorial vou te contar um país em que o comunismo foi implantado em sua essência pura e [roncando] logicamente de merda. Mas vamos te contar que que aconteceu e por quê. Já voltamos.

[música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta [música] com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única.

[música] Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> Se você gostar da fala do Milei, eu lembrei o nome, é um querido amigo e deu um um branco, se chama Gustavo Lacha Lazari, um grande amigo da Argentina, economista, uma pessoa que explica tudo de uma forma muito clara e muito simples. Ele tinha de comentarista na época a o Milei e eram os dois no rádio. Busca Javier Milei, Gustavo Lacha Lazari. Só isso. Você vai ver o o Milei xingando político, mas para tudo quanto é lado, sem nenhum tipo de pudor. Então,

Javier Milei, Gustavo Lacha Lázar, aproveite, mand um abraço para ambos os dois. O ministro da Fazenda, Dario Durigan, reagiu às declarações do presidente da Argentina, Javier Miley, feitas durante a Convenção Nacional do PL em São Paulo. Entrevista rádio Jornal, Durigan chamou Milei de palhaço e afirmou que o Brasil vive uma situação econômica melhor do país do vecinho. Isso deve ser uma piada, gente, porque a não tem superáváida aqui. A dívida tá aumentando aqui. A, o indicador de

desemprego mais mentiroso que uma nota de 3. Segundo o ministro, os indicadores brasileiros mostram o cenário mais favorável com inflação sobre controle, menor menor risco fiscal, dívida pública em patamar mais equilibrada e taxa de desemprego em queda, né? Ah, cara, Durigan afirmou que, apesar do Brasil ainda enfrentar juros elevados, a economia apresenta crescimento consistente e um ambiente mais estável para investimentos. Ao comparar os dois países, o ministro disse que a Argentina ainda enfrenta dificuldades para controlar a inflação, manter o poder de compra da população e recuperar a atividade econômica. Ô, Durigan, lê, por favor, os jornais da Argentina, dá uma olhadinha. Isso

acontece quando um advogado faz de conta que é economista e começa a dirigir a economia. Você estava gritando aí com a mão. Tem alguma coisa que quer? >> Não, porque teve mais uma reação. Eu queria jogar aí pra torcida do Alberto Fernandes, né, que presidiu a Argentina.

Não existe. Alberto Fernandes, é, e bate nas mulheres. Alberto Fernandes bate nas mulheres. A mulher dele entrou com um processo contra ele por agressão e a e a esquerda argentina e a esquerda brasileira ficaram pianinho. Pode buscar aí, não tô inventando. Busca aí. Alberto

Fernandes batia na mulher dele na primeira dama quando ele era presidente, além de que era um um safado que levava um monte de gente na casa do governo para brincar de médico. >> Pois é, batia na mulher, pelo jeito que você falou, né? E também na Argentina. A gente sabe que, >> pô, nossa, >> na nação também bateu. >> Só que ele disse o seguinte, que Milei é um pobre imbecil.

creio que tem um problema psiquiátrico em relação a essa fala aí do Milei. Então ele já ele concedeu uma uma entrevista aí pro país da Espanha e se referindo aí a as falas do Javier Miley. Agora, Durigan. O Durigan ele esteve na XP, na Expert XP, um evento de investimentos que aconteceu no fim da semana passada, também estive lá. Eh, sempre muito bem organizado. Os eventos

aqui em São Paulo são incríveis, né? Eu sei porque eu já fui em eventos de outros estados, não é nem menuspresando, é claro, são cidados menores, mas >> São Paulo realmente é um polo, >> ele concentra muita coisa, muita gente. E foi na Expo São Paulo também, um grande espaço. E ele esteve lá, falou num dos painéis, em seguida falou também o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e ele prometeu que em 2027 vai ter um superávit de 0,5%. >> Quem falou isso?

>> O Durigan. Mas teoricamente, Tauan, isso ia ser para 2025. >> Então, [roncando] então, [limpando a garganta] e ele também disse o seguinte, que vai ter aí um equilíbrio das contas públicas entre 2029 e 2030. A dívida pública deve se estabilizar. >> Uhum.

>> Ele também [limpando a garganta] citou outros destaques, disse que é o menor nível de desigualdade, menor nível de fome, eh, que teve crescimento médio aí de 2,5%. O problema é que as pessoas não sentem esses números quando elas vão no mercado. Por exemplo, né, a gente teve recentemente um um uma informação do iFood que muita gente tem parcelado comida no cartão de crédito. Então essas planilhas, elas não chegam na mesa do brasileiro. E ele falou, ele culpou muito a alta taxa dos juros no cartão de crédito, né, que as pessoas que é o maior vilão, as pessoas estão gastando demais. Ele dise que tem que

desencorajar o uso do crédito. Imagina um país que você tem que falar assim: "Olha, vocês estão gastando demais, pessoal. Vamos começar a segurar um pouquinho, fazer um planejamento financeiro." Claro que isso é importante, mas não é o papel do Estado fazer isso. Daí, na verdade, o estado tem que ter as melhores condições para que a pessoa possa empreender, para que ela possa gastar. Ela tá trabalhando

para também gastar, para também pagar contas. acontece que esses números que ele diz, olha gente, é menor desigualdade, menor nível de fome, são como bolhas de sabão, porque você estoura, não tem nada, não tem referencial na realidade. Então, a dona Maria, o seu Zé, enfim, todo mundo, nós que estamos aqui, a gente vai no mercado toda semana e a gente vê essa oscilação de preços, a gente vê o preço real da picanha, o preço do contrafilé, um contrafilé, você não consegue comprar um de contrafilé com menos de R$ 70. Então aí você percebe tudo isso na mesa, você tá, as pessoas estão parcelando comida, tão pagando caro em alimentos básicos, de cesta básica. Então ele fala do cartão de crédito que as pessoas estão gastando muito, tem que ter muita vergonha, porque o cara trabalha desde às 5, 6 da manhã até o fim do dia e ele que tá gastando demais, é ele que tem que ter um planejamento financeiro. Ele

não tá gastando com viagens no exterior, ele não tá comprando três geladeiras, ele tá parcelando comida, ele tá tentando fazer as contas baterem. E muita gente, mais de 80% tá endividado, né? As famílias brasileiras não estão conseguindo pagar as contas. Durigan não quis dar uma entrevista no final. Ele acabou indo embora antes, teve que ir paraa Brasília, mas eu queria muito fazer uma pergunta para ele sobre esse crédito extra em razão do tarifaço, né, que o governo vai oferecer paraas empresas. Isso. Então, eh, negociações

que não tiveram êxito e no fim quem vai pagar somos nós, né? É, mas eh eu não sei, eu me dá dor quando escuto uma barbaridade dessas o cara, o que ele que é o condutor da política fiscal do país dizer que o pessoal tá gastando dinheiro. Colocaram 150 bilhões na mão do povo através de subsídios, de crédito, do que um monte de coisas para incentivar o consumo. Então, Luiz Artur, gostaria da tua opinião como economista de todas as barbaridades, porque o é incompetente ou ele tá fazendo de propósito. Não pode ser que ele fale essas coisas. A política fiscal é dele,

não é de outro, é dele, não é de Milei. A política fiscal do poder executivo, política monetária, banco central. Não tem discussão. Um tá acelerando, outro tá brincando com a taxa de juros. >> Exatamente. Se Vamos lá, então, falar do

Dário Durrigan. Ai, meu Deus. Vamos lá. Dário Durgan que disse que o MI é um palhaço, né? Falou que o Brasil tá com as contas públicas tudo uma maravilha, muito melhor que Argentina. Não sei em

que planeta ele vive. Segré, o Dário Durgan, ele vai entrar pra história, olha só, ele vai entrar pra história como ministro da fazenda que fez com que a gente sentisse saudades do Hadad. Meu Deus. Sabe por quê? De Z0 a 10, qual a nota do Hadad no Ministério da Fazenda? Meio. Tá bom.

Meio. Ah, vamos ser bonzinho. Meio. Meio para Hadad. 0 a 10 nota meio e o Duran 0,1.

Então ele é pior que o Haddad. Ah, por que que não dá zero? Ah, porque ele pelo menos dá dá pauta para gente debater aqui. Vamos não dar 0 para ele. Pelo menos ele gera notícias, né? Durigan,

cuida da economia. Durigan, para de dar palpite sobre assuntos que você não entende. Ah, você também não entende de economia. Desculpa. Então, >> a pele demissão, sei lá, abre mão do salário. O que que o Durgan tá fazendo

no Ministério da Fazenda, hein? Sinceramente, eu não tenho nem palavra segreja. Tudo que ele falou sobre economia tá errado. Tudo que ele falou sobre o Milei tá errado. Ou seja, não sei, continua falando que a dá assunto para ele debater que eu não tenho nem o que falar mais dele. Segreto.

>> Tau me lembra uma coisa. Ele falou que ia ter em 2027 superáis fiscal de quanto? 0.7 >> 0,5%. >> 0,5. Então vamos lembrar você se tiver

uma amiga >> ah, desculpa. E também ele nesse mesmo dia disse que a questão inflacionária eh é muito por causa da guerra no Irã. >> É uma reunião de mentirosos. Era essa >> era aberto ao público isso aí, mas foi interessante porque o apresentador parou, >> pediu para acender as luzes da plateia. Então você imagina XP Expert XP investimentos. Que que mais tem ali, né?

Empreendedores. E graças a Deus são pequenos, médios, não são só grandes. E também não é só gente do mercado financeiro que dependendo da situação lucra até com a crise, né? >> Uhum. Não são [limpando a garganta] empreendedores.

>> Mas aí não tinha jornalistas para perguntar. >> Então, mas é que ele tava na plateia falando e a gente esperava uma coletiva. >> Fiquei caçando ele ali, fui atrás porque vai que ele aparece numa hora ali, a gente coloca o microfone. Isso aí a gente pode fazer, mas ele não quis. Saiu muito rápido. Aí o apresentador

>> ele falou assim: "Ah, eh, essa plateia aqui, >> ela tá lotada de empreendedores e essa plateia [limpando a garganta] aqui gosta de juros baixos." >> E aí ficou aquela provocação ali leve, todo mundo batendo palma, ele teve que bater palma também. Então, mas teve de entusiasmo foi com apresentador, >> mas ele vai jogar a culpa no Banco Central e a questão de juros é pela gastança do governo. O cara não entende nada de economia. Não entende nada de economia. Quando foi implementado o

arcaboço fiscal? Foi em 2024. A ideia não, desculpa, 2023. 2023, primeiro ano do governo Lula. Naquele momento foi desarticulado o teto de gastos, que era uma lei do presidente Temer e que, se bem, não era perfeito, era muito melhor porque determinava que o gasto do ano que vem era o gasto desse ano mais a inflação, colocava um teto no gasto. OK? Tanto aí que quando entrou

Temer, a inflação estava nas nuvens, não tinha superado fiscal e a única coisa do tripé macroeconómico feito por Fernando Henrique Cardoso em 99 era a liberdade cambial. só que eram três: liberdade de câmbio, superáis fiscal e a meta por inflação. Aí quando vem essa mentira do arcaboço fiscal, disse: "Não, nesse ano 2023 a gente vai ter um déficit grande, foi 2.12% do PIB, mas em 2024 estaremos serados equilíbrio fiscal. Em 2025 teremos um superáit de 0,5 e em 2026, esse ano, teríamos um superáit, segundo eles, de 1%. Aí eu lamento que os nossos

parlamentares não entendem porcaria nenhuma também da economia e esqueceram de vincular isso com a responsabilidade fiscal. Então, qual era o objetivo? Você tá falando que isso é válido e que o ano que vem teremos equilíbrio. Se não tiver equilíbrio, tem que sair ejetado, cara, porque é dinheiro de todo mundo. Essa gastança estabelece um aumento da dívida pública que puxa os juros para cima e é os juros que ele está dizendo e batendo palmas que deveriam de ser. depende

dele, mas é só colocar alguma pessoa que entende economia para fazer isso. Por isso a gente junto com Luis ficamos pé da vida quando um cara que não entende de economia sai falando de economia porque tá falando abobrinha. Agora teoricamente para o ano que vem vem um super de 0.5. Há 2 anos que teria que ter o superá de 0.5. E vou mais longe.

Pelo amor de Deus, o parlamento tem que impulsar uma lei que diga que presidente, governador ou qualquer prefeito de qualquer cidade, se ele sair com uma dívida maior que a que ele tinha quando ele entrou, tem que ser preso. Essa é a única forma de acertarmos o o Brasil. Desculpa, fiquei nervoso, mas estou pé da vida. Isso aí não é possível. O cara não pode falar essa abobrinha sendo ministro da economia.

O presidente Lula publicou um artigo no jornal norte-americano de Washington Post em que críticas a tarifas impostas ou critica melhor as tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e envia um recado ao presidente Donald Trump. Que recado? O presidente Donald Trump nem assiste o Lula. No texto, Lula afirma que as novas tarifas são, abre aspas injustas e um erro estratégico, fez aspas, além de defender que a medida prejudicará tanto a economia brasileira quanto a economia dos Estados Unidos. O presidente também declarou que abre aspas ninguém nos derrotará com mentiras fez aspas ao rebater as justificativas apresentadas pelo governo americano para imposição das tarifas e as críticas da relação bilateral. Lula ainda afirmou que o

Brasil continua disposto a manter o diálogo com Washington, mas ressaltou que o destino do país, abre aspas de novo, compete apenas aos brasileiros, fecha aspas sem interferência externa ou subserviência. O artigo foi publicado em meio às escaladas das tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos após a ampliação das tarifas sobre produtos brasileiros. Eu duvido muito que quem escreveu esse editorial foi o Lula. Me desculpa, me desculpa, eu duvido, mas eu gostaria de ouvir os nossos colegas. João, começamos por você.

>> Pois é, segredo também eu acabei de descobrir que o Lula é alfabetizado, que ele escreveu um artigo aí. É evidente que ou é uma espécie de ghost writer ou alguém por ele, mas é a velha cantilena, a velha narrativa dele mesmo, né? no sentido de, ah, ninguém vai interferir nas nossas eleições. E ele não menciona o antigo ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, falando isso, né? Ah, que os Estados Unidos nos ajudou na eleição aqui na de 2022.

Então, é, dois pesos e duas medidas com o Lula sempre. E ele fica com essa espécie de recados ao Donald Trump. Eu até cheguei a mencionar isso em outras falas, que essa questão das tarifas é uma coisa do Trump mesmo, né? Não é do partido republicano em si. E então, como Trump não tem uma reeleição, a tendência [roncando] é que esse assunto se esgote no Trump. E lembrando que as tarefas

foram impostas, alegando, né, os as os argumentos, os fundamentos americanos, fazem bastante sentido, tanto da principalmente a questão da pirataria, questão de desmatamento, tudo isso tem alguma tem alguma lógica. E é evidente que o a o pano de fundo para os americanos, para os Estados Unidos, que defende os interesses dos Estados Unidos, não o do Brasil, é que o Brasil tem um alinhamento com os Estados Unidos e não com a China. Hoje a gente caminha muito mais para um alinhamento com a China, com o governo >> lulo lulista. Então, surpreende muito o artigo do Lula, né? Não, não surpreende pelo fato de ele, aparentemente ele saber escrever. Ele até diz que na

cadeia, quando ele tava preso, ele leu não sei quantos livros, né? [risadas] Ele diz ele, né? Não sei quais livros ele leu que quando ele dava entrevista, né? Ele era uma celebridade ali na Polícia Federal, ao contrário do que acontece agora com o com o Bolsonaro. Então o Lula só consolida nesse artigo, não escrito por ele, né, pelos seus pelos seus auxiliares, evidentemente, a sua narrativa que ele já vem tentando falar agora, ele joga para para o exterior, né, publica no exterior nessa tentativa de angarear simpatia, porque ele ele gosta de simpatia do Partido Democrata, das esquerdas mundiais, que ainda tem esse personagem falso do Lula, né, que ah, ele combate a pobreza, ele isso, ele aquilo. E como a gente falou

na notícia anterior, o IBGE, o Ministério da Fazenda, né, o Banco Central vem apresentando vários números supostamente positivos e que as pessoas não conseguem senti-los, né? Perceba, né? Ah, a inflação tá sob controle, o menor desemprego da história, porque eles mudaram cálculo, né? Ah, o se você procura não procura emprego, você tá fora do cálculo. Se você recebe benefício, você tá fora do cálculo.

Então, é sempre essa questão do Lula viver de narrativas. É mais uma, é a consolidação da narrativa do Lula nesse artigo, eh, Segref, falando para para sua plateia no exterior, para o Marco Mark Rufo, né, pros atores de Hollywood, para Anne Hatway, é para essa turma que ele tá falando. >> Temos um Marco também que o N Ruf chama Marcos Albano que disse: "Galera, a carne de burro tá barata na Argentina, mudem para lá, galera. A carne de burro tá barato na Argentina, mudem para lá". Mandou um monte de coisas, deve ser parte da nossa audiência canhoteira.

Agradecemos sempre a tua participação porque é uma forma de vocês aprenderem um pouco mais pelo menos de economia e de política. A Tuanicat nos deixa porque tive que sair para um compromisso dentro da revista Oeste. Agradecemos muito a presença. Tau muito obrigado. Ele está se retirando agora do estúdio e a audiência gostou muito. Então te

intimamos a que você volte. Fechado. Queria te ouvir sobre essa questão, por favor. >> Sim. Bom, esse esse artigo do Lula também fica com a mesma surpresa de que deve ser alfabetizado, né? Certamente

alguém escreveu por ele ou foi, enfim, mas ele falou ali para aquela bolha, enfim, da esquerda norte-americana que ele tava querendo falar. Isso é evidente. E indo na linha aqui do do que o Segre e o Luís Artur eh trouxeram quanto ao Durigan ainda nessa nesse tema, eh é é absurda a irresponsabilidade com que a gestão econômica do país é feita. O sujeito que é o responsável por conduzir a política, ele sempre terceiriza essa responsabilidade. É sempre dos outros a culpa. Então ele vai culpar o Banco

Central pelos juros que estão altos, mas ele não percebe que na verdade a culpa dos juros altos é pela gastância excessiva do próprio do próprio governo. Então quer dizer, ele vai sempre terceirizando e tentando falar eh eh pra plateia, né? Então o que eu o que eu mais percebo nisso é é é [limpando a garganta] essa essa folcatrua de sempre da esquerda, sem irresponsabilidade totalmente total econômica. E o Lula querendo discutir, vamos dizer assim, diplomaticamente em nível de igualdade com o Trump. Isso não se sustenta. O Trump não tá nem

preocupado com o que ele tá falando. É bem da verdade, né? >> Luiz Artur, é importante teu comentário sobre o tarifá. Foi na semana passada, mas tecnicamente gostaríamos de ouvir. >> Vamos lá, Segre. O Tarifá que já vem

desde o ano passado com idas e vindas. Eu já falei aqui algumas vezes que o Trump houve momentos em que ele acertou em tarifar o Brasil com bons argumentos. Houve momentos em que ele errou com maus argumentos. E sempre deixei claro que quando eu critico o Trump, quando ele tá ali pro Brasil, eu não estou defendendo o Lula. O Lula não é o Brasil.

>> O Brasil não é o Lula. Esquece o Lula. O Lula termina agora 31 de dezembro. Esquece o Lula. Vamos falar como brasileiro sobre o Brasil numa relação com os Estados Unidos. É disso que

estamos falando aqui. Esquece o Lula, esquece. Acho que o Trump exagera. Por quê? Porque os Estados Unidos têm super hábit comercial com o Brasil. Ou seja, o

Brasil compra mais. dos Estados Unidos do que os Estados Unidos compram do Brasil. É bem diferente da relação dos Estados Unidos com a China. Quando Trump tarifa a China, ele tá correto, porque a China vende muito mais pros Estados Unidos do que os Estados Unidos vendem pra China. Então eles tm um grande déficit comercial. Com o Brasil ao

contrário, a gente compra mais deles do que eles compram da gente. Então acho que de fato o Trump exagera de vez em quando nas tarifas. Tem exagerado. Não vejo necessidade de tanta tarifa assim. Acho que o Trump deveria centrar as baterias dele contra a China. O

verdadeiro adversário comercial dos Estados Unidos é a China. O Brasil é um grão de arroz dentro da economia americana. Então acho que o Trump não deveria perder tempo com o Brasil do ponto de vista econômico. Agora, em resumo, o Trump, houve momentos em que ele acertou, sim, houve momentos em que ele errou, como agora, mas insisto, isso não significa eu tô defendendo o Lula. O Lula não é o Brasil. O Brasil não é o

Lula. O Ruben 2004, agradecemos muito, ele nos observou uma coisa, imediatamente foi corrigida pela produção. Seg, o título está com erro, LUAU em vez de Lula. A nossa audiência está nos detalhes e agradecemos muito por isso. Mais de 10.000 telas nos

acompanhando no dia de hoje. Vamos a um rápido intervalo. Na volta vem o editorial. Vamos te mostrar qual país instrumentou o comunismo raiz e qual foi o resultado. Você já sabe o resultado, mas vamos argumentar o resultado. Deixe

seu like. Estamos com 5400 likes. Está bem, mas vamos chegar a 6.000. Vocês ajudam? Bora lá. Voltamos já

[música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você [música] tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição e além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e [música] inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> Jaqueline que sempre nos acompanha também. Muito obrigado pela audiência. disse: "Como faço para curtir várias vezes e você cantar segrê?" Eu vou fazer o seguinte, vamos tentar estar atentos aqui o que você escreva. Manda qual é a música que você quer. Amanhã a gente

coloca metas e se chegarmos nas metas eu canto a música que você pedir, desde que seja aquelas que eu conheço, né? Boleiro, algum tango, música brasileira também, algumas conhecidas, mas é só colocar. Nós devemos à nossa audiência. Vamos a um tema muito polêmico, muito polêmico mesmo, porque conhecemos o participante desse dessa polêmica. junto com Luís Artur, nós debatemos com Jones Manuel e com Humberto Matos eh sobre a privatização ou estatização de empresas estatais e é falar com a parede. Mas um

debate entre o historiador, esse é outro que queria falar de economia, imagina falar de economia, ele o e o Humberto Matos, que também é historiador com literatura e comigo, soltaram cada bobrinha, que Deus que me livre. Bom, ele é historiador, é youtuber e é pré-candidato a deputado federal pelo PES. Eh, vereador Reeficiência Eduardo Moura do Novo, realizado na última quarta-feira, terminou numa troca de insultos que teve como pano de fundo os crimes do grupo terrorista Jamás. Moura mostrou em seu celular o depoimento em inglês de uma das vítimas do grupo Lana. Vixe Maria, olha o sobrenome. Grit

Wiscam entrevista [roncando] o New York Times. A israelense de origem mexicana alegou ter sido vítima de abuso sexual. Com isso, o vereador questionou se Jones defende o abuso de mulheres e bebês. Em resposta, o youtuber alegou que seu oponente havia recusado tratar do tema na Câmara Municipal de Recife, enquanto insistiu em trazê-lo à ocasião. Sobre a questão, ele condenou Israel, a quem alegou estar praticando um massacre, acusando o exército do país de praticar abuso, prática cuja aceitação popular teria sido reconhecida por diversas pesquisas. Apesar de não responder à

provocação de Moura, ele afirmou seu apoio à causa palestina. Eu não sei, temos o o vídeo dele, não temos. OK. Mas eh é só procurar também, é um vídeo muito duro, né? Porque eh ele claramente disse que está de acordo com qualquer metodologia que seja para ir com a revolução. Jones Manuel foi expulso do

Partido Comunista por ser muito reacionário. Então imagina se foi expulso do Partido Comunista. Meu Deus do céu, Luiz Artur, Segré, como você bem lembrou, nós dois participamos de um debate com o Jones Manuel. Confesso que não conhecia ele e fiquei surpreso negativamente sobre a falta de conhecimento que ele tem sobre economia, sobre história, sobre os principais assuntos do Brasil, né? Então, Segré, sinceramente, a opinião do Jones Manuel sobre qualquer assunto para mim, sabe qual é o meu comentário?

Dólar R$ 5,10. [risadas] Meu amigo João Belut, teu comentário sobre essa barbaridade. >> Você vê que esse Jones Manuel, ele vem ganhando, né, espaço na mídia justamente por esse tipo de opinião, né, que que ele defeca pela pela boca e porque veja só, é possível você criticar a atuação do estado de Israel, né? Agora, uma outra coisa é você defender, né, estupros, tudo que o Ramá faz e foi isso que ele que ele fez, né? Ficou bem claro. Ele, a esquerda, ela tudo que a

esquerda faz, por exemplo, ela, a esquerda vai lá e incendeia o borbagato, que é uma estátua aqui em São Paulo. Aí eles falam que é luta, que é resistência. Aí eles quebram o Congresso, eles falam que eles estão resistindo a algo, que eles estão fazendo alguma coisa. Agora quando o outro faz, aí é ataque, é democracia, é crime, é, né? Você tá atacando as instituições. Então, para o lado deles

vale tudo. Por isso que é importante deixar claro que esse tipo de pessoa com poder na mão, com a caneta na mão, nos prenderiam. não nos mandariam para para forca tranquilamente. Eles só não o fazem porque não tem o poder, mas eles pregam abertamente essa tal revolução do do proletariado. Ele fala abertamente sobre isso e ele tem uma e assim como o Lula e toda a esquerda, ele tem passe livre das instituições. Porque você

imagina uma outra pessoa falando isso que não seja de esquerda. A pessoa responderia um inquérito, né? Seria provavelmente presa, intimada, cairia rede social, mas ele pode falar tudo que ele quiser. E lembrando que ele é um comunista de apartamento, né? Comunista de pantufa. Quando o partido quis o

canal dele lá, os lucros, ele falou: "Ah, não, aqui não, do meu YouTube não, como é que eu vou sobreviver?" Então, como todo comunista esquerdista, ele alega coisas para os outros fazerem. Ele quer fazer parte dessa do comunismo, dessa elite esquerdista, desde que ele esteja na elite, que ele não seja a massa. Ele quer tá lá dizendo, ó, tem que fazer isso, expropria, pega os bens dos outros, mas não o dele. Então, é sempre essa hipocrisia da esquerda, mas é importante dizer que a esquerda ela é revolucionária, ela é sanguinária, ela é violenta. E ele só comprova isso. Agora,

eu tenho certeza que ele, né, deve ter dificuldade até de matar uma barata, né, tirar um inseto, mas ele no discurso ele é bastante radical. Então ele tendo a possibilidade, a caneta na mão, ele mandaria a gente pra prisão. >> Absolutamente. Não, não somente isso. São uma farça os dois, porque eles estavam falando sobre Shin e tal e perguntamos aí publicamente quais são os celulares que você tem? E os dois tinham

iPhone. >> Então, cara, vai pé. Segr, esse Jones Manuel, esse é uma história. Eu vi bem o vídeo que tá sendo comentado aqui. E o jurío Manuel, ele é importante a gente trazer esse cara pro debate aqui, trazer pro conhecimento público, porque ele representa muito do que aconteceu nas faculdades brasileiras de ciências humanas, infelizmente.

>> Acontece até hoje. >> Acontece, acontece. O que acontece até hoje, a gente vê isso eh na prática, é esse tipo de sujeito que leu meia dúzia de livros, meia dúzia de livros. ali que vem da da linhagem da escola de Frankfurt, depois lá do maio de 68 na França, vem dessa linhagem, Herbert Marcus e tudo mais, e esse pessoal aparelhou literalmente as instituições. Eles não vêm a universidade e as instituições como instituições para produção de conhecimento. Eles vêm como

aparelhos ideológicos de produção, portanto, de uma luta política. Isso é declarado na obra granchiana, que eles se apropriam disso, né? Aí entra a ideia que o próprio Segre falou logo no início, a questão da guerra cultural. Nós precisamos passar também a ocupar esses espaços com conhecimento, com estudo, que é o que a gente faz. Mas esse pessoal, ele é muito barulhento. Um

cara como o Jones Manuel sujeito a uma história, mas ele é barulhento. Ele mobiliza essa molecada em cauta, porque ele traz um discurso que é simples e burro. E isso acaba sendo de mais fácil acepção para maior parte das pessoas que não querem se esforçar em estudar e etc. Esse vídeo é horroroso. Ele ele o o vereador lá de Recife fala: "Você é a favor então de estupro, etc." Ele fala:

"Não sou contra nenhuma metodologia de resistência do povo do povo de do povo palestino, etc. Ele fala com essas [roncando] palavras de eu assistir. Então é assim, é um sujeito que não tem, não tem qualquer régua moral. a régua moral dessa pessoa é se é conveniente para ele ou não. E é tanto um como todo bom esquerdista, foi foi bem lembrado aqui pelo pelo pelo Belut, ele adora o socialismo, mas desde que seja com o dinheiro dos outros. Se for com o

dinheiro dos outros, tá bom. Agora se com o meu canalzinho aqui do YouTube, aqui não, como é que eu vou garantir meu sustento tudo mais. Então o cara foi expulso do Partido Comunista por causa disso. Realmente você é o grau de esquizofrenia que essa gente entra. E esses são chamados em várias universidades como intelectuais. A gente

vê o estágio que a universidade brasileira chegou. >> E e fora que eh eles afirmam e afirmaram na nossa frente de Luís Artur e e Mia que eh o Lula é de direita. [risadas] >> Não, quando você escuta isso, fala pelo amor de Deus. Aqui alguém está perguntando Wagner Gomes seguirei. Como estão as palestras, meu amigo? Também eu

gostaria de ter mais tempo para dar palestras a próxima dia 29 de agosto em Curitiba, tá? Se quiser participar é gratuita. E Silvia Bonfiglioli disse: "Segrê está passando pano para o Jandão". E Silvia, entra no meu Instagram, verifica aí a paródia, a última paródia que está, é o quarto vídeo, porque os três de cima estão fixados e você vê se eu tô passando o pano para o jandom. Eu acho que você tá com informação errada.

Mas vamos agora o editorial. O editorial de hoje que fala sobre um exemplo de como foi um país que implementou o comunismo raiz. E começamos neste momento. Existem capítulos da história que não podem ser esquecido [música] porque ajudam a compreender os riscos do futuro. Camboia. Um desses capítulos é o

que estamos tratando. Na década de 1960, o país vivia profundas dificuldades políticas, econômicas e os reflexos da guerra do Vietnam. Em meio da instabilidade, ganhou força um movimento comunista conhecido como Kremer Vermelho, [música] liderado por Paul Pot. Sua proposta parecia simples e defendia por muitos dirigentes da esquerda. A ideia era construir uma sociedade completamente [música] igualitária, sem ricos, sem pobres, sem propriedade privada, sem classes sociais. Para muitos parecia um

sonho revolucionário, mas quando chegou o poder em 1975, esse sonho transformou-se rapidamente um de regimes mais brutais do século [música] XX. O kemer vermelho acreditava que as cidades representavam a corrupção da sociedade. A solução encontrada foi radical. Milhões de pessoas foram obrigadas a abandonar as suas casas em NPEN [música] e em outras cidades e doentes foram retirados dos hospitais. Crianças foram separadas suas famílias.

Idos foram obrigados a caminhar quilômetros. Todos deviam viver no campo, todos deveriam trabalhar na agricultura. O dinheiro foi abolido, [música] os bancos foram fechados, as escolas praticamente desapareceram, a religião foi proibida, intelectuais [música] passaram a ser considerados como inimigos do povo. Falar outro idioma era proibido porque denotava um conhecimento acima da média. Usar óculos era proibido porque presumi uma pessoa lida. Ter

formação universitário pela dificuldade de enganar essa pessoa. Tudo isso era um problema. Tudo podia ser interpretado como sinal de oposição e muitas vezes significava até sentença [música] de morte. O estado passou a controlar todos os aspectos da vida. A liberdade sumiu, desapareceu, a crítica tornou-se impossível, o medo substituiu a confiança. Entre pessoas executadas,

fome, doenças e trabalhos forçados, estima-se que 1,5 a 2 milhões de pessoas morreram, o que representava cerca de 1/4 da população do país na época. [música] foi um dos maiores desastres humanitários da história contemporânea. Em 1979, o regime caiu após a invasão vietnamita, mas as marcas permanecem até hoje. O Camboja reconstruiu parte da sua economia, tornou-se destino turístico e registrou crescimento em diversos períodos. Ainda assim, organizações internacionais apontam desafios persistentes relacionados à concentração de poder, a liberdade de imprensa, ao pluralismo político e a independência [música] das instituições.

O que que essa história nos ensina? Que o problema não é apenas uma ideologia. O problema começa quando qualquer ideologia passa a valer mais do que a vida humana. Quando o Estado deixa de servir ao cidadão e exige que o cidadão sirva incondicionalmente ao Estado, quando a divergência deixa de ser aceita, quando a imprensa é silenciada, quando a oposição deixa de existir, quando o medo [música] substitui o debate. Esses sinais podem surgir em diferentes sistemas políticos de diferentes orientações ideológicas.

Por isso, conhecer a história [música] não é um exercício de nostalgia, é um exercício de responsabilidade. O problema se agrava quando o governo de turno tem como metodologia a dependência econômica do estado e a ignorância como base de sustentação para que ninguém tenha capacidade cognitiva para confrontar as narrativas. [música] Porque sociedades não perdem as suas liberdades de uma única vez. Frequentemente elas as perdem de aos poucos. Primeiro aceitando pequenas restrições, [música] depois normalizando grandes abusos, até que um dia percebem que aquilo que parecia impossível já se tornou realidade. [música]

Me diga se após esses conceitos você não imaginou que esta é a realidade do Brasil hoje. A história de Camboja nos lembra que nenhuma sociedade está imune ao autoritarismo. A melhor proteção continua sendo a mesma. Poderes independentes, liberdade para discordar. [música] e a convicção de que nenhuma ideia vale mais do que a dignidade da pessoa humana. Luciarté,

o seu editorial foi direto ao ponto. Ele mostrou o exemplo de Camboja para mostrar que aonde o comunismo foi testado, ele causou destruição. Destruiu o país, destruiu sociedade, destruiu a economia. De fato, o comunismo é um fracasso econômico. E eu pergunto aos brasileiros que ainda são comunistas e existem, hein? Por que que eles não vão morar em

Cuba? Por que que eles não vão morar na Coreia do Norte? Por que que eles não vão morar na Venezuela? Porque sabem que são países que estão destruídos, estão no abismo econômico. Então eles não querem morar lá. Eles

querem defender as ideias que são implementadas nesses países, mas não querem morar e viver com essas ideias. Então o segré, é muito fácil ser comunista caveiar usando iPhone, viajando para Disney, assistindo Netflix e tomando Coca-Cola. >> Muito obrigado, Luiz Artur. A gente vai num rápido intervalo, último, no Faroeste Brasileira. Agradecemos aí os comentários sobre o editorial. A

intenção é que a gente possa compartilhar conhecimentos, aprender. Eu confío, aprendo muito investigando para fazer o editorial. E aqui um comentário muito interessante é Paula Vieira, que sempre está conosco também, disse: "Uma pena que quem precisaria ouvir não está aqui, mas a gente pode depois compartilhar eh, por exemplo, através do meu Instagram, sempre as os editoriais vão no Instagram e também no Instagram da revista Oeste." Então, deixe seu like. Obrigado.

Eh, participação de hoje. 10.000 1000 pessoas continuam nos acompanhando. Obrigado pela audiência e voltamos na sequência para te contar quais são os estados mais violentos do Brasil. Adivinha aonde estão? Já voltamos.

[música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Wagner Gomes nos disse: "Obrigado, meu amigo, pois estive contigo em São Paulo, foi maravilhoso. Vamos já de um ano. Obrigado, guardo a nossa foto com maior carinho do mundo. Muito obrigado, Wagner Gomes." Alexandre Farias está mencionando: "Quando eu vou fazer uma palestra aqui em São Paulo? Boa ideia.

Eu vou ver se preparo a palestra, mas estamos já organizando para que a palestra possa ser vista através de streaming. Então a pessoa pode estar em qualquer parte do Brasil, ela se anota e assiste na tela do da sua TV, no conforto do celular. Um beijo enorme, gigantesco para minha mãe Beatriz, que sempre depois do editorial ela me manda o que eu acho. O que ela achou. E vocês sabem que o que a mãe e o pai falam é santo. Então, Mai Beatriz, muito

obrigado. Sete dos 10 estados mais violentos estão localizados no Nordeste. Nordeste. Outros três fica na região norte, ou seja, 10, sete nordeste, três norte. Nessas unidades, as disputas entre fações criminosas, avanço das rotas do tráfico, em alguns casos, a letalidade policial sustentam índices que estão acima da média nacional. A

conclusão está na 20ª edição do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgada na última quinta-feira pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. No topo do ranking estadual aparece a MAP com taxa de 42,5 mortes violentas intencionais por cada 100.000 habitantes. Segunda, depois de Amapá, vem Bahia com 36.8, Ceará 34.7, Alagoas

33.1, Pernambuco 33, Maranhão 29.7, Rio Grande do Norte 29.1, Pará 28.4, Rondônia 28.1

e Paraíba 24.6. E aí vem a pergunta, João, não é casual que justamente onde prioritariamente estão governos da esquerda, tenhamos esses indicadores? Exatamente, porque a esquerda é bandidólatra, né? A esquerda sempre vota contra eh aumento de pena ou mesmo dificultação de de progressão de regime, qualquer benefício a a criminoso, a esquerda sempre vota contra. Isso a

gente sempre observa na prática. A boa notícia para São Paulo, no caso, é que é um dos menos violentos o estado de São Paulo. E realmente é a gente tem uma percepção de violência às vezes até maior do que ela é de fato em São Paulo, que é uma cidade violenta, o estado também, mas a má notícia para São Paulo é que é que há uma um monopólio do crime aqui em São Paulo. Então você não tem disputa entre grupos criminosos e por isso também contribui para que São Paulo tenha números melhores, que é o é a notícia seria, pô, o PCC ele é uma um monopólio aqui do crime em São Paulo, tá presente em todas as instituições que a gente tem notícia, né? tem polícia, MP, né, judiciário, se especula, né, que ela tá em todos esses em vários setores da economia, né, tem até eh na agricultura hoje. Então, é muito espalhado o PCC,

mas ele não tem concorrente aqui em São Paulo, então não há uma disputa por espaço, então seria menos violência. E a polícia realmente aqui de São Paulo, ela é mais ela é bem preparada, né, a gente observa até agora tem a GCM, né, a Guarda Civil Municipal >> com armamentos aqui na Paulista pelo menos tem muita polícia. Agora, no Nordeste não nos surpreende. Você vê, por exemplo, a Polícia Militar da Bahia, ela mata mais em confronto com criminosos do que a de São Paulo. Mas quem a gente vê ser denunciado na ONA é a de São Paulo, como a polícia mais violenta, com mais letalidade, não sei o quê. Ou seja, tá tudo dentro da

narrativa. A esquerda, como sempre mente e usa a narrativa para impor impor a sua agenda, né, Segredo? Não trata-se não se trata de verdade o que a esquerda fala. Sempre a narrativa visando ganhos políticos e financeiros. Luiz Arturo, Segré, não é curioso, não. É um fato,

como você bem disse, que os estados governados pela esquerda são os mais violentos e, [roncando] portanto, os estados governados pela direita são os menos violentos. Por exemplo, Santa Catarina, Goiás tem os melhores índices de violência, os menores índices. Então, segredo, segurança pública é bandeira da direita. Nesta eleição, não caia em fake news que a esquerda tem a solução para melhorar a segurança pública do Brasil. Balela. balela. Se você quer de fato um

Brasil mais seguro, se você quer de fato o seu estado mais seguro, vote em candidatos da direita. A direita sabe como lidar com esse problema. A esquerda acha que bandido, na verdade, tem que ser defendido, defende direitos humanos de bandido. Isso nunca vai dar certo, Roberto. >> Bom, eu vejo que esse esses dados eles refletem exatamente isso. Eu vejo que,

na verdade, os partidos da esquerda, a esquerda e o crime, eles são uma coisa só, a bem da verdade. Então é uma é uma unidade. E então esse dado é um reflexo disso, né? Os estados mais violentos são aqueles governados pela esquerda e são justamente os políticos da esquerda que barram no Congresso Nacional todas as medidas de endurecimento contra a criminalidade. São, é o PC, o PESOL e o PT que se mantém contra, por exemplo, a PEC da redução da maioridade penal. São

esses partidos que são contra, por exemplo, recrudecimento de penas para crimes ediondos, para recrudecer progressão de regime para essa gente, eles sempre se colocam contra. Ao mesmo tempo, são parlamentares como Erica Hilton, que é e acho que representa o que a gente tem de pior na política brasileira, que estão lá defendendo criminalização de misoginia. Aí eles querem um punitivismo extremamente seletivo. Pro cara que estupra, mata, rouba, você tem que assegurar todos os direitos. Agora, para aquele que comete, seja lá o que for que seja misoginia, esse é cadeia. Então assim, as coisas

que são absolutamente patéticas. Agora, eu acho que esse esses dados eles trazem também um outro debate que acho que o Brasil precisa enfrentar em algum momento, que é a repactuação do nosso modelo federativo. A gente em algum momento precisa discutir isso. Eh, a regra que [roncando] deveria vigorar, né, em qualquer tipo de instituição é que aqueles que pagam a conta escolhem a música. né? E a gente tem 41% do PIB

brasileiro no estado de São Paulo. E São Paulo é um estado absolutamente subrepresentado perante o perante o poder legislativo federal. Por exemplo, nós pegamos o Amapá, que é um dos mais é o mais violento aqui, né? Mais violento. É um estado com 800.000 habitantes, não

dá a cidade de Campinas aqui. >> É. >> E tem três senadores como nós. Nós temos lá um presidente do Senado que curiosamente também é do Amapá, barrando todos os pedidos de impeachment, etc. para controla de Morais, porque tem seus interesses eh escusos ali. Então, eh

esse modelo federativo brasileiro não me parece um modelo de cooperação, me parece um modelo de eh eh de parasitismo. Isso precisa em algum momento, seja sobre uma nova constituição, que quer que seja, precisa em algum momento a gente tem que enfrentar esse debate. Tem países que já lidaram com isso de outras formas. A gente poderia usar de exemplo, mas acho que isso tem que ser tocado. >> Um beijo para Ester de Belf está pedindo beijo. Jaqueline Jaques, não ajamos aqui

no chat. Se você mandou a música, qualquer coisa, manda amanhã logo no começo do programa que é mais fácil de identificar. Boas-vindas para querido Luiz Artur, disse Isa Isabel Gbea, eh, Carmen Elias, Tauani fez a diferença hoje e Bárbara Soares Segr excelente programa e vamos enquete rapidamente a fala do Milei então disse que 70% lavou a alma do brasileiro, 22% ajuda Flávio e 4% prejudica o Flávio e 5% é neutra para a ele. eleição. Luiz Artur, seja muito bem-vindo mesmo. Um prazer ter você de

novo aqui. Sentimos tua falta para todos os comentários criteriosos da economia. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. Também senti a falta de vocês. Teremos

uma semana quente, cheio de notícias. Vamos ao debate. O dólar R$ 5,11. João, não sou muço. Muito obrigado.

Valeu, se obrigado. >> Tá sentado no lugar da moça. É um moço. >> Sempre uma honra aqui participar do Faro Oeste com vocês. >> Roberto, muito obrigado.

>> Obrigado. Eu que agradeço por convite. >> E obrigado a Carlito, que é o nosso o nosso ursinho. Mostra aí. Pode mostrar o ursinho aí. Esse o Carlito, hoje tinha

até uma caneta na mão. Senhores, muito obrigado por hoje. A gente se encontra amanhã em mais um programa Faroestea Brasileira. Continue com a grade da revista Oeste e não esqueça, lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Até amanhã.

[música]

[música]

>> [música]

[música]