---
video_title: "BONS VENTOS OU TEMPESTADE? O QUE NOS ESPERA? | Convidado: Marcos Cintra"
video_id: RA1EeHjFlLo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RA1EeHjFlLo
video_date: 2026-07-07T14:19:48+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  No programa de hoje A Constituição e a Liberdade, Luciano de Castro entrevista Marcos Cintra.
  Debate sobre o imposto sobre transações financeiras com citações de Roberto Campos, a criação do IPMF por Fernando Henrique Cardoso em 1992, a experiência da Hungria com o imposto sobre transações, a visão de Marcos Cintra e as lições de Arthur F. Burns do Federal Reserve.
  Principais argumentos sobre o papel do Estado, reeleição e os impactos econômicos da tributação sobre movimentações financeiras.
  
  #ReformaTributaria #CPMF #IPMF #ImpostoTransacoes #RobertoCampos #FernandoHenriqueCardoso #MarcosCintra #ArthurFBurns #EconomiaBrasileira #ImpostoUnico #Hungria #Tributacao #PoliticaEconomica #ConstituicaoEALiberdade
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero você.

>> [música] >> No ano passado, organizei o livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Ivisandras Martins, em conjunto com o professor Modesto Cavalhosa. Este livro, que contém 45 artigos com 54 autores, ensejou a criação deste programa, no qual entrevistamos alguns desses autores. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Marcos Cintra. >> Marcos Cintra é economista, professor titular e vice-presidente da Fundação Getúlio Vargas, com mestrado e doutorado pela Universidade de Harvard. teve forte atuação na vida pública como deputado federal, vereador por São Paulo e secretário especial da Receita Federal.

na política e no debate econômico nacional, é reconhecido como o principal idealizador e defensor da proposta do imposto único. É também articulista frequente nos maiores jornais do país. >> Marcos, é um grande prazer tê-lo aqui conosco para conversar sobre o seu artigo e sobre vários outros temas de economia. Prazer é sempre meu, Luciano, você sabe disso, mas tô à sua disposição aí para falar com você e todos os nossos telespectadores aí da revista Oeste. >> Marcos, como é bem conhecido do público, você é um defensor de longa data, né, do imposto Único e tem escrito inúmeros artigos a respeito do tema. E o seu

artigo no livro A Constituição e a Liberdade, homenagem ao professor Ivescandra, também foi sobre esse tema. Mas tem uma frase desse seu artigo que me pareceu bastante interessante, que eu acho que vale a pena para começar o nosso debate, que é uma citação que você faz ao economista Roberto Campos, que segundo eh você eh referencia, é também um simpático, né, um simpatizante deste tributo, dessa forma de tributar, mas ele fala que a CPMF e estuprou, né, que a a ideia do imposto único foi estuprada pela CPMF. Eu queria que você conversasse então descrevendo o que que é a diferença entre a sua ideia do imposto único com a CPMF e por que a CPMF acabou atrapalhando essa ideia. [roncando] >> Luciano, é uma excelente oportunidade que você me dá para esclarecer bem a diferença desses conceitos. Primeiro lugar, o imposto único não é novidade, não é coisa nova. mais de 300 anos, os

economistas sempre tiveram em mente a simplificação do sistema tributário e algumas das propostas iam exatamente na direção de se criar um único imposto que substituísse todos os demais eh em operação. O conceito, evidentemente, é bastante atraente, porque ele traz simplicidade, objetividade, mas ele sempre foi inviável, porque nunca se encontrou uma base tributária suficientemente ampla para que com apenas um imposto e não tivesse, digamos assim, uma alíquota excessivamente elevada, pudesse ser capaz de financiar a as necessidades do Estado e ainda mais agora no mundo moderno, quando os estados nacionais arrecadam aí percentuais em geral superiores a 25, chegando até 45% do PIB desse país. Então, sempre foi um sonho, sempre foi uma utopia, até que veio e chegou, né, o mundo digital que nós estamos vivendo, que expulsou a moeda. As pessoas hoje fazem transações através de ondas na internet, dos mais variados meios de pagamento. Não se usa mais dinheiro, não se usa mais quase cheque. Então esta

base tributária, que é o conceito do pagamento, que antes era inviável, pois os pagamentos eram feitos em moeda, tirando dinheiro do bolso, se tornou subitamente possível, né? Daí veio então a ideia de nós usarmos até quase que pioneiramente um tributo sobre pagamentos. Toda vez que alguém faz um pagamento ou recebe um pagamento e eles são centralizados nos sistemas de pagamento usualmente eh geridos pelos bancos centrais, a tributação ocorre automaticamente, sem necessidade de declarações, sem necessidade de fiscalização. Então esse era um conceito, substituir impostos por um tributo único, que seria um tributo sobre pagamentos ou sobre movimentação financeira. E na em 92, o presidente Fernando Henrique Cardoso, então na época em tratativas para lançar o Plano Real, precisava de mais solidez fiscal e surgiu a ideia de criar o IPMF, imposto provisório de movimentação financeira, que seria um reforço, digamos, ao ao a estrutura fiscal do governo. Só que ele

não veio para substituir outros tributos, que era o conceito original da ideia do imposto único, como o próprio nome diz, e ele veio como um imposto a mais. Daí o Roberto Campos, né, logo que o o Fernando Henrique eh decretou, [limpando a garganta] até me telefonou e falou: "Marcos, acabaram de matar a sua ideia, estupraram a sua ideia porque o que ela tinha de simpatia, que seria você ter um sistema tributário simples, abrangente, universal, essa é a principal vantagem. elimina completamente a sonegação e a evasão. Isso desaparece quando você cria um imposto além dos tributos já existentes. E isso criou muita muita antipatia na projeto. Mesmo assim, a a CPMF e o IPMF

duraram 12 anos no Brasil e foram 12 anos de sucesso absoluto. arrecadou muito bem, sem litígio, sem necessidade, digamos, de custos de compliance algum. É um tributo automático, mas por várias razões, inclusive por essa eu que acabei de mencionar, antipatia popular que esse tributo suscitou, ele foi extinto em 2007, mas continua, Luciano, curiosamente, em uso em vários locais. Aentina, por exemplo, ela continua tendo um imposto provincial, o imposto que financia os estados. O principal imposto é sobre movimentação financeira. Isso

vem desde os anos o início do do século. A Hungria ah implantou a questão de uns 5 ou 6 anos atrás um imposto sobre movimentação financeira também muito semelhante ao que nós tivemos aqui na CPMF. Então, eu acho que é uma é uma é uma forma de tributação que precisa ser olhada com um pouco mais de simpatia pelos economistas, porque é um tributo que acabou sendo considerado, como o Paulo Guedes dizia, um tributo feioso, um tributo indesejável, mas ao mesmo tempo de grande eficácia e que pode, principalmente agora que estamos discutindo a reforma tributária, [limpando a garganta] ah, cumpri um papel muito importante A verdadeira simplificação do sistema tributário, não o que está ocorrendo, infelizmente, que acabou trocando 61, né? lançamos, deixamos de ter um tributo complexo, que é a nossa realidade tributária, mas o novo não tem a característica de ser simples, pelo contrário, é burocratizado, é complexo, mas enfim, estamos no meio dessa transição. Ah, quem sabe para um sistema novo que do ponto de vista de simplificação não não caminhará muito não. O Estado com as suas todas as

funções permite defender a liberdade dos indivíduos, né, que a quem eles têm direito por pela liberdade econômica é uma dimensão muito importante disso. A parece que há, no entanto, uma percepção de que esse imposto único para o qual do qual você não consegue escapar vai contra essa liberdade. E você, mas você coloca de uma forma muito interessante, o estado para performar ou oferecer seus serviços precisa de tributo. E uma dos serviços que o Estado dá é exatamente a liberdade. Parece que haver uma uma dicotomia entre essa questão de que não tem como você escapar do imposto único, mas é usado pro estado. Como é que você

vê isso? Como é que você coloca dentro dessa percepção sobre a liberdade, principalmente a liberdade econômica? Olha, uma das formas que os estados utilizam para tolerciar a liberdade dos indivíduos é a burocracia, é a necessidade de demonstrações contínuas, fiscalizações, demonstrações de seus atos, acompanhamento de todos os seus atos, suas despesas, seus compromissos e Um imposto como o imposto digital que eu tô propondo, que seria o imposto sobre a movimentação financeira, é o único imposto que torna a burocracia desnecessária. Portanto, eu considero esse um imposto como a quinta essência de um imposto radicalmente, digamos, livre de burocracia. O professor Ives Gandra, nosso grande amigo e e coorganizador do do livro que você também eh organizou, Luciano, trata a questão da tributação como uma norma de rejeição, [roncando] portanto, não há como evitar. É alguma

coisa que a sociedade reage contra e sempre contra, mas por outro lado, precisamos minimizar esses pontos de conflito e que de alguma forma preserva a relativa [limpando a garganta] liberdade dos indivíduos, razão pela qual eu considero esse imposto como muito mais compatível com o conceito de uma de autonomia dos indivíduos, né? Ele não exige fiscalização, não exige acompanhamento, não exige burocracia, contabilização específica e sequer exige que o Estado adentre na sua vida particular, demonstrando os seus bens, demonstrando as suas postes. Nada disso é exigida nesse tributo. apenas ele incide no momento em que o indivíduo, por opção, por vontade própria, faz um gasto. Em realidade é a forma mais antiga de tributação, não é, que reverte ao dízimo da Igreja Católica e também a própria tradição judaico-cristã.

Então, é um tributo muito simples e eu considero que ele é o mais compatível com esse desejo do indivíduo de ter com um estado que não seiscua tanto na sua vida e que lhe dê uma liberdade relativa. Agora, como qualquer imposto, ele é um imposto, digamos que as pessoas buscam minimizá-lo. E uma das grandes vantagens dele, como você falou, essa base extremamente ampla, ela permite fazer com que os indivíduos que pagam tributos hoje e pagam muito porque outros não pagam, possa ter uma redistribuição mais econeme da carga. Ou seja, quem está pagando vai pagar menos e quem tá fora do sistema tributário, quem não é alcançado por outros tributos, vai começar a pagar. Então eu acho que isto ele preserva um outro princípio também muito caro [limpando a garganta] para nós, eh, né, liberais, que é o princípio da igualdade. Todos devem ser tratados de

maneira equânime. Hoje nós temos na economia brasileira, aproximadamente, segundo eu estimo, mais de 30% do PIB tá fora do alcance do sistema tributário convencional. é a sonegação, a evasão, a economia subterrânea de todas as formas existentes, a informalidade e agora, infelizmente, com o crescimento acelerado do crime organizado, que tá passando a dominar setores inteiros da economia brasileira. Então eu acredito que essa seja uma maneira de fazer justiça, não é, do ponto de vista de igualdade na no encargo tributário e ao mesmo tempo da maneira menos intrusiva possível ah por parte do Estado na nossa vida privada, [limpando a garganta] >> que um dos argumentos que se coloca é que ele não é progressivo, né? Ele acaba incidindo muito sobre os mais pobres. E

eu sei que você já pensou muito sobre isso. É uma é um comentário que se faz constantemente. Eu queria ouvir qual é a tua resposta para este comentário. >> Eh, realmente esse é um dos focos, não é, de críticas à ideia do imposto único, mas é uma crítica absolutamente insustentável por várias razões. Primeiro, precisamos verificar se realmente a a progressividade é um desiderato em termos de política econômica ou se a proporcionalidade já seria um item que garanta a igualdade entre todos os indivíduos, entre todos os contribuintes. Porque veja, a

proporcionalidade que esse imposto garante faz com que quem ganhe 10 vezes mais pague 10 vezes mais imposto do que quem ganha 10 vezes menos. exatamente na mesma proporção. Agora, os economistas, ah, com o conceito da da do da utilidade marginal decrescente, introduziram no sistema tributário a uma coisa que é um pouco etérea, é um pouco cerebrina, dizendo que ah na margem, quanto mais o indivíduo tem, menor a utilidade que ele detém nos recursos, o que e ainda precisaria ser comprovadamente aferido. Mas com isto se achou que quem ganhe mais ou quem tem uma renda maior deve pagar proporcionalmente mais. Então veja, embora do ponto de vista conceitual, eu até discuta isso, do ponto de vista operacional, eu acho que do e o crescimento econômico, principalmente quando exige uma excessiva progressividade, paga um preço alto por isso. Não sei se de fato os benefícios

de uma progressividade muito acentuada justificam os custos que ele implica para uma economia. Mas apesar disso tudo, a crítica também é enfundada, porque o imposto único pode ser proporcional, ainda que eu não o tenha proposto desta maneira, eu acho que a a proporcionalidade já é satisfatória, mas nada impede que esta tributação incida de maneira progressiva, né? Hoje, no mundo da financeirização, tudo através de ondas, de internet, a coisa mais simples que teria você ir totalizando os gastos dos indivíduos de forma que os primeiros R$ 5.000 de gastos tem uma alíquota de 01, nos de 5 a 10, a líquota de 02 e assim progressivamente ah seguindo uma uma escala progressiva. Então, a progressividade eu eu discuto, né, de maneira, digamos, até um pouco eh duvidosa da sua validade, mas se houver opção por progressividade, esse imposto é totalmente compatível com a progressividade que se deseja dotar esse imposto em qualquer nível, desde uma progressividade leve até a mais acelerada e a mais alta progressividade desejada.

>> Marcos, um dos aspectos que eu eu li outros artigos, né, vários artigos que você tem sobre o tema e um deles você coloca um argumento que me pareceu bastante interessante, que é também o fato de você olhar o estado com o estado e sem o estado, né? Você tem a distribuição da pessoa. E aí o que significa é que não é só não é suficiente olhar só a tributação, mas o que ele faz de redistribuição, né? E aí você pode, mesmo que haja algum problema na tributação, se você fizer uma redistribuição, acaba o que importa é o efeito líquido, né? O que é uma coisa bastante lógica para mim. Mas existe um

outro argumento dos economistas, não é, que é o fato, a, o efeito desse imposto na atividade econômica, né? E aí, se você conhece bem o argumento que é exatamente o fato de que por haver transações, você pode e acabar gerando um incentivo a mudar a estrutura da economia, fazendo com que várias transações se fiquem feitas dentro de grandes corporações, ao invés de eh a aproveitar a eficiência eh de unidades pequenas, né? Como é que você vê eh ou responde a essa crítica? É, olha o a verticalização da essa é uma das críticas que se faz a esse tributo, é que por ele incidir em cada elo na cadeira de produção, ele pode tornar artificialmente desejável que as empresas ah [limpando a garganta] verticalizem o processo de produção. Seja uma fábrica de automóvel, uma montadora passaria a produzir não só o motor, como também a borracha dos pneus, o vidro e assim por diante. Isso é possível e já ocorre em

qualquer sistema tributário. Ainda anteontem tava vendo um artigo muito interessante na do Economist dessa semana, mostrando que a BID se tornou a maior montadora de carros elétricos do mundo, porque ela optou pela verticalização no seu processo produtivo e dentro de um sistema de tributação de valor agregado que teoricamente não deveria estimular isso. se comprova que a verticalização tem como principal motor a argumento técnico, argumentos de engenharia, de processo de produção. E se a tributação for leve como ela é no imposto único, ela não deve ser um fenômeno que vá distorcer as decisões de produção de setor algum. Então eu acho que essa é uma é uma é uma argumentação crítica ao impostúrico possível. Agora, considerando a

realidade da sua implementação, nós temos duas coisas. Primeiro, essa que eu acabei de mencionar, a verticalização não é um fenômeno atribuível exclusivamente à tributação, mas sim aspectos tecnológicos do processo de produção. E o segundo grande argumento, alíquota do imposto único ou de um imposto sobre movimentação financeira é muito menor, em escala muito alta, muito mais baixa do que tributos sobre valor agregado ou tributos convencionais. Por quê? Porque a sua base de incidência é muito mais ampla. consequentemente a

alíquota desse imposto é muito menor, o que reduz ainda mais a vantagem, digamos, tributária da da verticalização da produção. Eu acho que é um argumento crítico, é evidente, é verdadeiro do ponto de vista conceitual, mas aplicado em condições reais objetivas. Eu acho que é um argumento relativamente desimportante e não merece toda essa polêmica que se gerou no entorno dele. É a mesma coisa da da cumulatividade desse imposto que é oacrídico, que é uma das causas dessa tendência à verticalização. Eu costumo responder essa pergunta dizendo o seguinte: o que é que uma sociedade ou um produtor prefere? Um

tributo sobre valor agregado com alíquotas cavalares, como nós vamos ter aqui no Brasil, provavelmente próximo de 30%, ou um tributo cumulativo com uma alíquota que não chega a 1%. Então mesmo o impacto cumulativo com alíquota muito baixa acaba sendo menor do que o impacto que um tributo sobre valor agregado terá com alíquotas muito mais elevadas. é uma questão empírica a ser respondida em cima de números e de uma realidade econômica e não conceitualmente, como se faz ah quando se deseja criticar o imposto sobre movimentação financeira e a ideia do imposto único. Bom, Marco, mais uma vez você já antecipou um dos temas que eu quero discutir bastante com você, que é exatamente essa reforma tributária, mas nós vamos fazer um intervalo agora e quando a gente voltar a gente vai abordar esse tema. Voltamos já.

>> [música]

>> De Leste a Oeste, Unipassado e Presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode [música] impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hank, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern [música] e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às [música] 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. [música] Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

[música] No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

>> [música] >> Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje conversando com o economista Marcos Cintra. Marcos, você já antecipou algumas vezes aí essa nova reforma tributária que foi aprovada em 2023, que vai começar a entrar em operação, né, em em vigência e com o período transitório, criando o IBS e o CBS, né? Eu queria que você explicasse antes da gente entrar de fato no tema, porque eh explicasse o que que foi essa reforma e o que que vai mudar agora e depois daqui alguns anos para que a gente pudesse, o telespectador não sei se eh conhece os detalhes dessa proposta pra gente entrar a fundo para discuti-la, é melhor explicá-la. Você pode fazer isso, por favor? Olha, é

muito difícil complicar uma explicar uma reforma tão complexa quanto essa, mas basicamente se tentou implantar a ideia da unicidade tributária, ou seja, juntar todos os impostos em apenas um, só que agora de forma restrita, juntando apenas os chamados impostos sobre o consumo. Então, basicamente é a junção do ICMS, que é um imposto estadual, do ISS, que é um imposto municipal, do PIS e da COFIS, que são dois tributos eh federais, e o IPI, que também é um tributo federal, e se criar apenas um tributo, ah, juntando todos esses cinco. A ideia logicamente é boa, é é é é bem mais complexo do que isso que eu falei, mas ela parte de uma confusão que está na base da minha crítica ao imposto. A mera junção de impostos não simplifica nada necessariamente. A mera junção de impostos apenas junta bases tributárias, bases de incidência, formação de alíquotas. Mas o resultado

final pode ser tão ou mais complexo do que você tinha com cinco impostos. E é o que está acontecendo agora, a legislação desse novo tributo do IBS, CBS, que é um tributo dual, são gêmeos, são muito parecidos, são quase idênticos, mas são dois impostos em realidade. Um eh que continua na jurisdição do governo federal e o outro que junta tributos de estados e municípios. Eh, é apenas um tributo ainda que dividido em duas partes, mas ele acaba sendo tão complexo quanto os cinco que foram eliminados, eh, ou quase tão ou quem sabe próximo a esta complexidade. O, portanto, a ideia de juntar não significa necessariamente simplificação.

Uma outra coisa que eu chamaria atenção na descrição desse imposto é que no momento em que ele junta jurisdições tributárias diferentes, ele altera o nosso pacto federativo. Ele agride a Constituição Brasileira, ele agride o movimento de descentralização que toda a sociedade deseja. Eu me lembro que uma frase que ficou muito conhecida no governo passado é menos Brasília e mais Brasil. Nós estamos revertendo esse movimento. Nós estamos centralizando a gestão, a concepção desse tributo num órgão central que vai ser tanto o governo federal no no caso da CBS e já era aí tudo bem, mas no conselho gestor do IBS. Portanto, eu

acho que é uma reforma tributária que tem duas grandes características. Ela junta alguns impostos, ainda que não simplifique, mas nesta junção ela altera o pacto federativo e os impactos que isso podem causar na economia brasileira como um todo são gigantescos do ponto de vista de repartição de receitas, do ponto de vista de competências tributárias, do ponto de vista de resolução de litígios. Portanto, é uma nova realidade que passaremos a viver do ponto de vista tributário. Ela literalmente pegou cinco impostos que vem sendo construído eh ou construídos ao longo de 60 anos e mas cheio de defeitos, é evidente. Mas literalmente jogou tudo no lixo, tudo no lixo. introduziu um sistema

completamente novo para todo o mundo. Não é só novo para nós, é novo inclusive para outros países no mundo. E eu costumo dizer que nós fomos transformados num laboratório tributário com inovações que precisam ser ainda muito mais discutidas ou deveriam ter sido muito mais discutidas antes de implementadas nessa verdadeira aventura. Nós estamos sendo lançados num mar de incerteza. Espero que dê certo. Torço para dar

certo, vou colaborar para dar certo. Mas a minha experiência real, não meramente acadêmica, mas tendo exercido cargos públicos na área tributária, indica que o país corre grandes riscos a partir da aprovação dessa reforma. Tem um aspecto que já vi a sua manifestação como uma crítica, que é a perda da oportunidade de mexer na forma como se se tributa o trabalho, não é, e de fazer qualquer alteração, né? Na verdade, a reforma ficou muito no imposto do valor agreg agregado e todos esses cinco impostos que você eh mencionou, mas parece haver uma perda de oportunidade de mexer também na forma como o trabalho eh tá achado no Brasil, né? E a sua a sua proposta e conectando com o primeiro ah bloco, ela exatamente de começar ou criar ou ou propor o imposto único para lidar com essa parte.

Então, a minha pergunta é: essas ideias são complementárias ou poderia, na verdade, eu eu meio que já sei a sua, a sua resposta, mas a gente eh poderia ter ido nessa direção e não ter precisado entrar no imposto eh atual. Isso torna mais difícil a gente fazer novos avanços eh no futuro? Você acha? Olha, deixa eu voltar atrás um pouco. Eu falei que esta reforma pode causar impactos econômicos enormes e muito prejudiciais ao país. O

primeiro deles é o impacto fiscal. Com esse sistema de destino, 100% de destino e nada na origem, a redistribuição de receita entre estados é muito grande e isso vai causar alguns estados brasileiros enorme perdas de arrecadação, outros vão ganhar. Esse é o primeiro impacto econômico muito forte que depois a gente pode até discutir se for adequado aqui. Agora, o segundo que nos traz diretamente a questão da tributação sobre trabalho é que ele não é absolutamente neutro. [limpando a garganta] Esta reforma tributária, ela vai prejudicar enormemente através de uma brutal elevação da carga tributária sobre os setores que utilizam mais mão de obra, setores mais intensivos de mão de obra.

Isso significa dizer que a prestação de serviço, que é o setor eh [limpando a garganta] que explode na economia mundial, não é mais a manufatura, não é mais agricultura, como já foi no passado. Hoje o setor dinâmico da economia é serviço e prestação de serviço de todo tipo. Não é só serviço pessoal, é serviço de de logística, de assessoria, de internet. tecnologia, serviços pessoais também medicina, enfim, tudo. Os serviços utilizam muita mão de obra e com esta reforma tributária vão ter um aumento de carga tributária muito forte, prejudicando inclusive a empregabilidade de boa parte da mão de obra do Brasil, que é, enfim, >> [limpando a garganta] >> absorvida pelo setor de serviço nos seus mais variados escalões. Então esse é um

problema muito sério. Uma economia onde o emprego é importante, onde a produtividade do emprego é importante, a tributação sobre o salário desestimula o emprego. Portanto, uma maneira de se resolver tanto o problema do aumento excessivo da carga tributária pros setores prestadores de serviços e ao mesmo tempo desonerar o trabalho e estimular o emprego. é deixar de tributar a folha de salários com os tributos convencionais existentes atualmente e substituir todos eles por um imposto único, que inclusive seria muito favorável a uma reforma do sistema de financiamento da previdência. Então, eh, curiosamente, Luciano, você tocou num ponto interessante, o uma reforma tributária que eu critico muito por várias razões, ela poderá ser salva por aparentemente é a sua antítese, que é a ideia do imposto único. Só que ao invés

de substituir todos os tributos sociais da sociedade, vamos substituir apenas os tributos que financiam a previdência, que é o maior foco de déficit no governo. E a previdência, o INSS. Portanto, a junção desses dois modelos poderia ser uma das formas de melhorar e, quem sabe até tornar a reforma tributária livre de alguns dos perigos que ela vem ah mostrando que nós possamos estar correndo nos anos à frente, >> nos anos anteriores, né, a a ao que a a aprovação dessa reforma, muitas pessoas falaram: "Não, isso aqui não tem a menor menor chance de ser aprovada, mas acabou acontecendo, né? E eu eu queria eh te perguntar, exatamente, você acompanhou todo esse processo, né? Por que que ocorreu essa convergência de apoio a essa reforma? Ao mesmo tempo que outras

alternativas, inclusive a sua ideia, geraram tanta dificuldade de convencimento? A que você atribuir isso? >> Olha, aí já não vamos mais conversar em economia, nós vamos falar de política. Novamente oves Gandra, que é um dos nossos grandes inspiradores, ele também caracteriza a reforma tributária como um projeto de poder e não como um projeto econômico propriamente dito, né? Vejam, a reforma tributária, Luco, é uma coisa que tem sido discutida há décadas no Brasil, né? Desde o começo dos anos 2000

já se fala em reforma tributária, mas sempre ela eh não é uma coisa simples, não é uma coisa fácil, é uma coisa que tem que ser tem que ser muito discutida e ela vem enfrentando obstáculos e não conseguiu ser implantada. No governo passado, sob o comando de o Paulo Guedes, por exemplo, quando eu estava na Receita Federal, essa proposta foi analisada, ela foi tviável da forma como se encontrava, mas estávamos prestes a apresentar uma alternativa que, de certa forma viabilizava a reforma do imposto sobre o valor agregado com a reforma do sistema previdenciário também, não do mecanismo operacional do sistema previdenciário. Isso o governo anterior fez, mas também um mecanismo de financiamento. Infelizmente a coisa não evoluiu por razões estritamente políticas. Esse governo se viu então frente a uma reforma possível que ele poderia dizer: "Olha, 10 governos não conseguiram fazer, o meu governo foi o único que conseguiu."

Então, investiram pesadamente no componente político desse projeto. É preciso dizer também que esse projeto, de certa forma, favorece o setor industrial. ainda que prejudique muito o setor de comércio e serviço. E isso acabou atraindo um apoio muito forte das organizações eh que representam o setor industrial brasileiro, que investiram muito nesse projeto. Eu tô falando basicamente da CNI e que pegou um projeto que foi gerado por uma entidade privada, financiada inclusive por grandes empresas da área industrial. da

área bancária. E o governo simplesmente se apropriou desse projeto sem debate, sem discussão, levou ao Congresso. Nós sabemos como o processo legislativo no Brasil hoje movido fortemente a emendas, consegue milagres, consegue fazer elefante voar. O resultado é que ela foi aprovada da forma como veio e vai ser permanentemente exibida como um galardão eh de eficiência tributária desse governo. Ainda que eu discuta muito esta esta essa qualificação.

Muito interessante este comentário que você acaba de fazer, Marcos, porque essa preferência pelo pela indústria, né, o favorecimento tributário da indústria, me parece que vai contra o momento que a gente vive na economia mundial, não é? Porque a gente vê uma tendência muito forte de que o setor de serviço fique cada vez mais importante. Eu acho que só vai acelerar com a inteligência artificial, os robôs que vão acabar baratinhando ainda mais. o setor de indústria, né, e deslocando uma grande parte da economia para realmente o setor de serviço. Parece que o Brasil acaba correndo perigo de ir na contramão do que está indo a economia mundial, que é bastante preocupante. E o outro aspecto

que você mencionou antes, né, que também é preocupante, que é exatamente a centralização. Isso nos leva a várias outras questões sobre o que que está para acontecer agora no neste momento e também nos próximos anos. E é exatamente o que eu gostaria de conversar contigo depois do nosso intervalo. Nós voltamos já. [música]

>> De Leste a Oeste, Uni Passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, [música] Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da [música] noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje conversando com o economista Marcos Cintra. Marcos, uma das coisas que se comenta muito sobre eh essa reforma tributária é exatamente o longo período de transição, né? a gente vai ter um viver uma transição até 203 e há uma preocupação sobre a existência dual, né, desse desses dois sistemas, né, os dois sistemas vão conviver. Você pode descrever aí o que que a gente deve esperar para esse momento de transição?

O que que vai acontecer durante esse período? Olha, [suspirando] nós vamos ter um período muito longo, são quase 10 anos de transição, aonde curiosamente a reforma tributária que veio para simplificar [limpando a garganta] acaba dobrando os problemas, porque o velho sistema continua funcionando com todos os seus defeitos e além disso vai funcionar também um novo sistema. Portanto, nós vamos ter dois sistemas funcionando eh paralelamente. Então isso logicamente durante 10 anos ou 8 anos não simplifica coisa nenhuma. Pelo contrário, do ponto de vista de um país como o Brasil, 8 anos é uma eternidade, né? Nós não

conseguimos planejar e nem olhar à frente um ano ou 2 anos, quando mais 8 anos até que a reforma tributária passe a vigir eh totalmente. Portanto, serão eh vai ser um período muito muito turbulento, um período de acomodação, o período de descoberta. Como eu disse, nós temos algumas inovações aqui que são totalmente inéditas. Por exemplo, tributar com um imposto sobre valor agregado. O crédito, uma operação financeira é até um contracenso lógico, porque a base de um imposto sobre valor agregado é que exista uma cadeia de produção, onde você vai tributando etapa por etapa.

Veja o qual é a a cadeia de produção de uma operação de crédito ou da compra de um título de de de ação. Não há cadeia de produção. No entanto, esse essa operação vai ser tributada com o imposto sobre valor agregado, uma contradição em termos. Essa é uma das grandes inovações que eu inclusive não sei como é que vai se resolver esse problema. Mas o o mais importante que eu diria é o seguinte. A

reforma tributária, ela foi orientada por um determinado setor, escrita e preparada para favorecer um um determinado setor e o governo simplesmente a a acatou integralmente e bancou essa proposta. Como é que se faz reforma tributária correta no mundo inteiro? se convenciona, se comissiona um grupo de 10 ou 20 grandes especialistas independentes. Eles fazem um antiprojeto, apresentam a sociedade para discussão durante 1, 2, 3 anos. Depois é enviada ao Congresso Nacional quase que para um referendo, sim ou não? Congresso

Nacional não é a instância apropriada para debates técnicos aprofundados como esse. Lá a visão é política. É correto ela ser política não é errado. Ela simplesmente não é a visão correta para o sistema tributário, não é? Resultado, a reforma tributária entrou no Congresso de uma forma, saiu de outra completamente diferente. E o pior de

tudo é que ela nos lança num momento de grande incerteza e de insegurança econômica, né? Eu acho que provavelmente nós vamos ter que passar por reformas grandes ao longo dos próximos anos, né? Dependendo das eleições presidenciais. Agora, aliás, vários dos candidatos, exceto o próprio presidente Lula, tem dito que se eleitos vão paralisar ou sustar ou rever a reforma tributária frente a todas essas essas esses obstáculos e essas incertezas. E eu acho que isso tá certíssimo, né?

Então, nós temos que nos preparar para eventualmente apresentarmos aí um novo debate, uma nova forma de de discussão, seguindo, [roncando] por exemplo, o que tá acontecendo na Espanha. A Espanha tá fazendo reforma tributária agora, convocou um grupo de especialistas, produziu o chamado livro branco da reforma tributária, que está sendo amplamente discutido por todo o setor, depois vai pro Congresso, né? E eu espero que nós tenhamos que fazer esse processo de trás para frente. Então, fazendo o inverso. O projeto já foi aprovado, sem discussão profunda, sem debate, sem estudos de impacto profundos e agora nós vamos tentar fazer aí os acertos necessários ao longo dos próximos anos. Agora, uma coisa que eu

gostaria de mencionar, o o Arthur Burns, que foi presidente do Federal Reserve há uns 20 anos atrás, um grande economista, ele tem uma frase paradigmática e que eu sempre das minhas andanças pelo setor público, sempre tentei cumprir isso. Se você não tem certeza, se não há segurança em gestão pública, não faz. até você ter certeza de que o que está fazendo é correto. Setor privado é outra coisa e empreendedorismo é outra coisa. Eu quero arriscar, às vezes eu arrisco.

O fruto do sucesso é meu e do fracasso também é meu. No setor público não se deve fazer isso. Você tá lidando com recurso público e com bem-estar de toda uma sociedade. Então essa reforma não deveria ter sido proposta e nem apresentada, nem discutida e nem aprovada da forma como fez. Então ela tá errada no conceito, do meu ponto de vista, ela tá errada no processo que acabamos de falar.

E o que vai acontecer daqui para frente será uma incógnita e devemos estar preparados para discutir muito amplamente essa reforma e eventualmente propor alterações melhoras e assim por diante. Uma delas é essa que nós discutimos aqui, que é a a substituição da tributação sobre folha de pagamentos por um tributo sobre a movimentação financeira, que atenuaria alguns dos impactos negativos da reforma e ao mesmo tempo melhoraria a questão previdenciária e a questão da empregabilidade no país. Na verdade, Marcos, tem um, eu, eu concordo contigo que há uma grande possibilidade de haver mudanças e se a gente começar a fazer eh eh remendos, né, na proposta, principalmente quando os setores mais afetados, né, como de serviços, né, os prestadores de serviço, como você destacou agora, começaram a sentir o impacto, o que que vai mudar para eles, né, e eles vão, isso vai gerar um grande insatisfação e pressão política. ítica para ver eh mudanças. O grande problema é é saber para onde que vai isso, né? Porque

as coisas no Brasil acabam eh seguindo eh caminhos que são quase imprevisíveis, né? E a gente pode acabar numa situação muito pior do que a que a gente tinha, né? Não sei se isso vai acontecer, espero que não, mas eh o receio que a gente tem, não é? Uma outra uma outra observação e aí eu queria deslocar um pouco pro pro aspecto mais amplo dos gastos, né? a gente tá falando muito da arrecadação na parte tributária, mas eu queria ver o outro lado, que é o outro lado da questão, que é o gasto. E a

gente observou que a a gestão da qual você foi SPART, né, com o Paulo Guedes no governo Bolsonaro, acabou e criando, conseguindo a eh fazer uma contenção de gastos e a gente teve uma reversão eh nessa trajetória. Como é que você vê esse lado fiscal do governo? Bom, o lado fiscal hoje é há uma unanimidade mesmos a equipe econômica do do presidente Lula reconhece a necessidade de contenção de gastos. Ah, mas essa é uma visão técnica, é uma visão de economistas, né? Porque o DNA do partido que está no poder hoje é um governo assistencialista, paternalista e não vai abrir mão desta filosofia política de que os indivíduos devem, podem e esperam depender do Estado. Esse é um grande

equívoco, evidentemente, do meu ponto de vista, mas é uma realidade. Então eu acho que cortar gastos nesta gestão e caso haja reeleição do atual governo, vai ser uma tarefa muito difícil, provavelmente não haverá sucesso, o que pode nos lançar numa situação de grande crise fiscal, não é? Ah, e o resultado pode ser uma elevação até maior do que temos hoje de duas coisas, provavelmente as duas juntas. aumento da carga tributária que esse governo vem ampliando diuturnamente. Já tivemos mais de 27 aumentos de carga tributária, modificações legislativas para aumentar a tributação sobre dividendos, sobre salários, sobre, enfim, uma uma série enorme de novas formas tributárias, inclusive o tributo mínimo. E a segunda

maneira, a segunda coisa que provavelmente vai ocorrer é o momento da infração. É a única maneira que haverá para a digamos resolver a questão da crise fiscal, ainda que da maneira mais indesejável possível, né? [suspirando] Eu tô bastante pessimista com relação às perspectivas fiscais do Brasil. Há espaço para cortar gasto. É evidente que há.

Existe muito desperdício, existe muita eh [limpando a garganta] gasto desnecessários, a visão de que o setor público deve suprir a atividade privada em tudo é equivocada. Portanto, assim, com o mínimo de bom senso, [roncando] haveria como reduzir gastos substantivamente e essencialmente resolvendo o maior foco de déficit público, que é a previdência. E a solução tá aí. Nós discutimos aqui juntos, Luciano, a reforma da previdência, não da previdência, mas do financiamento da previdência. Então existem caminhos e a minha perspectiva é essa. Nós estamos passando por uma

encruzilhada política, aonde a resultante pode ser determinante pro futuro do nosso país pelas gerações adiante. Havendo, por exemplo, a reeleição deste governo e você acha que vai acontecer algo similar ao que aconteceu no segundo governo da Dilma, que foi uma coisa antes da eleição e logo depois a necessidade de um ajuste muito forte? É essa a sua previsão ou qual é a sua previsão? >> Eu eu acredito que nós estamos caminhando exatamente nessa direção, né? H, desde que o atual governo continue no poder, coisa que evidentemente tá ainda em discussão. Agora, qualquer que seja o

governo que assumir, alguma tentativa de ajuste deverá ser feita. Uma delas é essa que eu acabei de mencionar, deixar a inflação subir um pouco de aumentar a carga tributária, enviar capitais estrangeiros para serem investidos no exterior, expulsar cérebro brasileiro. Nós somos o maior exportador de cérebro hoje no mundo. O brasileiro hoje exporta brasileiros com em grande quantidade. Esse é um caminho, provavelmente o caminho que será adotado caso tenhamos a continuidade dessa situação. A outra

não, a outra é um ajuste forte. Eu acho que a sociedade pode ser convencida e será convencida de que há necessidade disso. Estamos vendo o que tá acontecendo na Argentina, onde se dizia a mesma coisa. Não há como, é impossível, mas foi possível. Houve a maturação da sociedade e sobretudo um processo de corte inteligente. Existem

coisas que ninguém vai sentir falta. Por exemplo, esse teste do correio. Alguém sentirá falta caso o correio seja privatizado? Acho que não. Existe uma empresa no Rio Grande do Sul que era aquela fábrica de chips que foi investido milhões de dólares em cima dela. Houve a previsão no governo

anterior de extinguí-la. Esse governo não só reativou seu funcionamento como investiu dinheiro nela. Alguém sentir falta dessa empresa se ela for instinta? Não. Então eu acho que há sim espaço para uma atitude inteligente de corte de gasto e que se não for imediata, pode ser sim paulatinamente colocada em prática e resolver o problema fiscal brasileiro.

>> Vou deixar aqui o a o espaço paraa sua mensagem final e talvez talvez até convidando você a falar um pouco sobre a perspectiva de que sua ideia chegue de fato a alcançar o consenso necessário para ser implementada. Então, qual é a sua esperança de que isso aconteça também? >> Olha, antes de mais nada, eu acho que eu eu não desanimo do Brasil. Eu acho que nós temos momentos muitos difíceis, mas eh o o processo de gestão de um país complexo como o nosso não é fácil, nunca foi fácil, nunca será fácil. Mas o Brasil sobrevive.

O Brasil já tá levando desaforo econômico há 25 anos e nós temos uma performance até razoavelmente, eu diria, satisfatória. Estamos crescendo muito pouco. A pergunta que eu faço é a seguinte, é o argumento contrafactual. O que poderíamos estar fazendo? aonde poderíamos estar se tivéssemos uma política econômica e um processo político minimamente adequado à nossa circunstância. Então, eu ainda continuo

acreditando que o Brasil vai encontrar o seu rumo, vai encontrar a sua a sua trajetória adequada. Agora, não será fácil e a política vai ditar os caminhos que nós vamos ter que encontrar. a [limpando a garganta] razão pela qual, como disse, temos aguentado tanto desaforo e estamos sobrevivendo e com o mínimo de de conforto, mas ah poderíamos ser uma grande nação se tivéssemos um mínimo de bom senso e um pouco de consciência. Espírito público é o que tá faltando hoje. por parte do gestor público da nossa classe política, que hoje não tem mais espírito público. A a a profissão

política virou uma profissão, literalmente, uma forma de vida, uma forma de sobrevivência e, por outro lado, a sociedade que precisa acreditar que ela pode ser e deve ser muito melhor do que é se ela deixar de depender de benécies governamentais e acreditar em si mesma. Essa é a esperança que eu tenho pro nosso país. [roncando] >> Muito bem, Marcos. Foi um grande prazer conversar contigo e agradeço a sua participação no livro e também a participação nesse programa. você sai do prazer >> e principalmente ter contribuído com o livro que é um vai ser uma um primoroso exemplo do que o Brasil pode ser caso haja um mínimo de bom senso e de espírito público entre nós.

>> Obrigado, Marcos. Bom, chegamos ao fim de mais um programa, de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado desse programa. Se gostaram, de o seu like, compartilhe este vídeo, façam com que ele chegue a mais pessoas. E se ainda não são, tornem-se assinantes da revista Oeste. Basta assinar

revistaoeste.com/acine e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Ficamos por aqui e nos vemos na próxima. Até lá.

>> [música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 6 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio Bolsonaro, entrará na campanha presidencial por [música] voto feminino. Justiça bloqueia

imóvel de R$ 100 milhões de reais de Daniel Vorcaro. Após intervenção de Donald Trump, regime chinês liberta pastor que estava preso há 9 meses. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A força da Michele Bolsonaro entre o eleitorado evangélico e feminino é incontestável. Com a ausência declarada da ex primeira dama na campanha, a estratégia do pré-candidato até então é cercar-se de lideranças femininas do PL e marcar presença em eventos voltado às mulheres. Mas uma novidade pode vir a

público em breve. Vamos acionar a repórter Berenice Leite. Qual a carta que Flávio Bolsonaro guarda na manga para conquistar o eleitorado feminino? Vamos então entender aqui com a Berê que já está aqui no nosso telão, vai trazer informações direto de Brasília aqui pra nossa audiência da tarde. Berenice Leite, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa

tarde. >> Boa tarde para você também, J para todos da nossa audiência. Olha, essa carta na manga tem nome e sobrenome. Fernanda Bolsonaro, a esposa do senador Flávio Bolsonaro, que está aí nessa pré-campanha na corrida à presidência da República. Bom, ela já apareceu de forma tímida, digamos assim, há cerca de dois meses, por exemplo, quando foi o aniversário do Flávio, gravando um vídeo ali, fazendo uma homenagem a ele, tem participado de alguns encontros do PL, eh, nessas viagens que ele tem feito aí.

H por todo o país, mas agora, né, principalmente depois desse episódio que acabou trazendo um desgaste, expondo a relação entre Michele Bolsonaro e o senador Flávio, divergências da Michele dentro do próprio partido, eles acreditam que a participação da esposa do Flávio Bolsonaro é essencial. ela já estava em algum momento ali, já estaria programado para ela entrar também de cabeça na campanha, mas eles decidiram antecipar isso. Inclusive na semana passada, aquele encontro entre lideranças que nós tivemos aqui no Distrito Federal, ela já estava ali ao lado do Flávio Bolsonaro, a uma equipe já treinando ela, né? ela tá passando por um media training. As redes sociais também devem ser ali eh comandadas [roncando] por um grupo eh especializado. Então,

tudo de forma muito técnica, eles estão aí apostando, né, na Fernanda Bolsonaro. Ela que tem como profissão, ela é dentista especializada em ortodontia, então o discurso dela deve ser focado principalmente na saúde, claro, trazendo essa aproximação, um discurso sempre direcionando ao público feminino, né? A gente lembra, inclusive que algumas pesquisas recentes até mostraram que em termos de bolsonarismo isso não mudou a opinião do eleitor em votar no senador Flávio Bolsonaro. Mas claro que há ainda uma preocupação, né, da equipe eh da equipe que comanda, né, que faz parte aqui eh dessa dessa parte da coordenação da equipe política que tá junto nessa campanha, nessa pré-campanha com Flávio Bolsonaro. Eles então devem, como eu disse, fazer todo esse treinamento e nos próximos dias a gente vai começar a se familiarizar mais. ela deve aparecer

mais, principalmente nesses vídeos e claro também nas viagens acompanhando o marido senador Flávio Bolsonaro. A gente segue acompanhando inclusive, né, todo esse embrolho relacionado à própria Michele Bolsonaro, que já foi convidada, né, para participar de eventos com Flávio, mas nesse momento disse que está inteiramente se dedicando ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aos cuidados com ele. Inclusive, recentemente o ministro Alexandre de Moraes, né, determinou ali a a continuidade dessa prisão domiciliar. Então, Michele, por enquanto, pelo menos, não sinaliza nenhum tipo de apoio entra Michele Bolsonaro para mostrar que em relação às mulheres, né, ela busca diminuir essa rejeição que existe ainda, pelo menos é o que apontam as pesquisas. Jis, >> muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso Jornal da West. Até amanhã. Claro que para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos então dar boa tarde. Nosso time, o time da segunda-feira é o time das loiras. Então vamos aqui dar boa tarde às meninas já estão aqui conosco. Fabi Barroso, seja muito bem-vindo ao JDO2.

Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Mayara. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência e vamos em frente porque o Brasil perdeu na Copa, mas precisa ganhar como nação. É isso, ainda estamos baqueados com a derrota de ontem mais. Seguimos aqui

firmes e fortes. Mayara Ran conosco também. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Je, Fabi, todos que estão nos assistindo. Essa derrota foi dura, mas a

gente tem mais uma batalha aí pela frente para vencer, né? Vamos focar no que importa. É isso. Vamos então começar aqui a nossa o nosso jornal, Fabi, porque a gente tem aí o nome da Fernanda surgindo. Inclusive, eh, eu achei até depois dessa saída do PL Nacional da presidente, né, no caso da Michele, que a Fernanda assumiria, que eles não colocariam nem a vice, mas colocaria a Fernanda para tentar ali apaziguar o negócio todo e aproveitar o movimento, porque o movimento, a gente sabe que tem as as diretorias, né, as presidentes eh estaduais. Mas não foi feito isso. Pele

instinguiu, né? Não existe mais o cargo da presidência. A Fernanda surge agora como essa figura aí feminina que precisa dialogar com o público feminino. Vale ressaltar que o PT também tá fazendo isso, tá tentando fazer exatamente com o mesmo público católico e evangélico por meio da Janja. >> Pois é, mas ser política até um dom, né?

Então, a Fernanda tá passando, como disse a nossa Berenice, por media Train, então está precisando de um de um treinamento, né, para inclusive exercer uma função que é importante, né, quem sabe aí de primeira dama, mas esse preparo para as eleições é fundamental. Primeiro porque nós sabemos que a vida dela será vasculhada de cabeça para baixo mais um pouco. Eu sempre tenho na minha cabeça aqui, todo mundo que é de direita, eles colocam de ponta cabeça como se fosse num varal para chacoalhar bem os bolsos e ver se eh não tem nada, né, imoral que caia. Mas é importante então para assumir o pele mulher. Realmente acho que como ela não é da política, ela é uma dentista, ela é mulher de político, seria difícil num primeiro momento, mas é importante ela caminhar junto com o Flávio Bolsonaro, mostrar o que eles são de fato, né? Tem,

eles têm um casamento aí sólido, tem filhos, eh, sempre estão juntos nos eventos. Me parece que tem realmente o Flávio tem esse perfil um pouco mais calmo, né? Da família dos Bolsonaros, ele é o que mais tem esse perfil. E a Fernanda me parece que é bem essa mesma vibração, né? essa vibração de calmaria.

E gente, a gente também precisa lembrar aqui que eles serão símbolo aí da família conservadora. Então, nada mais justo do que, né, expor o que é verdade aí na questão da Fernanda, né, a Fernanda Bolsonaro, que é casada com o Flávio, aliás, FF, né, bonitinho isso. É, e em relação a Michele, né, que ainda a gente estava vendo os desdobramentos, creio até que a questão do PL Mulher que você levantou, J, essa questão toda do PL, ela, o Valdemar não colocou ninguém no lugar, justamente porque o que se diz é que o Valdemar ainda está cortejando a Michele Bolsonaro para que ela saia candidata como eh senadora pelo Distrito Federal. Então, existe sim essa insistência. A Michele tem dito, então agora neste momento, eu digo neste momento porque, né, até as semanas que ela gravou o vídeo, ela estava cuidando do presidente Bolsonaro, mas achou tempo para fazer um vídeo de 26 minutos, que foi altamente criticado por toda a base do próprio presidente aí Bolsonaro e ficou mal, né? Então agora ou ela se

recolhe ou ela vai então provavelmente negociar. O que nos dirá se ela vai se recolher e vai de fato cuidar só do presidente Bolsonaro? Com certeza tem bastante é o que ser feito. Ou ela vai voltar para uma campanha ao Senado e vai ajudar também o PL Mulher que ela diferentemente aí ela tem esse dom na política, sabe pegar o microfone, sabe falar, tem essa desenvoltura. Eu sei que o pessoal tá meio bravo com a Michele, mas isso são fatos, né? contrafatos eh

nem mesmo às vezes argumentos nos sobram, mas vamos observar aí as próximas semanas que sairá da pré-campanha e vamos entrar em campanha total, onde as candidaturas terão que ser registradas. Aí a gente vai observar eh o que de fato, né, aconteceu com essas mulheres Bolsonaros. A a Fernanda acho que tem um caminho aí suave, né, como esposa aí do Flávio Bolsonaro, mas a Michele ainda tem boas ondas para ela tentar surfar. Maara, quero te ouvir a respeito, tá? Então, o nome da esposa do Flávio surgindo nesse período de pré-campanha, depois ali na campanha propriamente dita em relação a Flávio Bolsonaro, vale ressaltar, ela é dentista, provavelmente atuaria ali nessa área da saúde, educação, fazendo aquele papel bem tradicional de primeira dama do país, que inclusive é um papel que a Janja se recusou aí ao longo desse Lula 3, mas agora tenta resgatar >> e tenta resgatar muito mal ainda, né, J?

Esse ponto da entrada da Fernanda Bolsonaro, eh, eu não enxergo ele como um plano que foi construído com antecedência, né? Eu vejo como uma tentativa e uma tentativa, inclusive, muito inteligente por parte deles, eh, pela forma, inclusive, que a Fernanda se porta de tentar pagar esse incêndio, né, que a Michele acabou, eh, criando, falando em apunhalada pelas costas. Nós tivemos também um caso recente agora alguns dias atrás de um aliado também falando que eh mulher vota mal, né, principalmente as solteiras. Então, esse tipo de comentário, esse tipo de ação que sucedeu, um sucedeu ao outro nas últimas semanas e ainda mais quando colocado dessa forma, acaba gerando um ruído político que a direita ela não tá podendo se dar o luxo de ter, né? Berenice falou em relação a isso, é é algo que custa muito caro, a gente gostando ou não. [roncando] E como

reflexo dessas atitudes, inclusive o próprio Lula, ele acabou aparecendo com 18 pontos de vantagem entre as mulheres, inclusive quando a gente olha em comparação com o Flávio Bolsonaro. Então, por isso que eu acho que é muito correto essa decisão de trazer a Fernanda Bolsonaro para dentro do jogo político. E aí eu queria combinar aqui assim com vocês, né? O que que ele quis dizer quando ele falou que mulher vota mal, que historicamente a mulher vota na esquerda. Isso é uma verdade, isso é é um fato, né? Os dados mostram isso.

Agora, o problema [limpando a garganta] eh o problema de toda a direita, tanto da Michele quanto dessa fala que acabou eh se tornando muito pejorativo pra eleição do Flávio, eh é como você fala as coisas, né? Porque a esquerda ela se ela se construiu há anos em cima da imagem também da mulher, né, como defensora da mulher. E é óbvio que a prática mostra outra coisa, né? PT e pessoal votando juntos eh contra projeto que obriga, por exemplo, eh, estuprador feminicida a cumprir 80% de pena antes de qualquer regressão, né, progressão de regime. Eh, Congresso criando cadastro nacional de pedófilos estupradores e o Lula vetando eh o trecho que mantenado público. Então, assim, né, mantendo ali

a privacidade do estuprador. Então fica claro que eles não defendem as mulheres de forma alguma, mas eles eles comandam a narrativa, né? E à direita nós precisamos aprender a comandar as narrativas, principalmente porque nós temos os fatos, né? Nós falamos sempre isso aqui na na revista Oeste. Nós temos os fatos, então nós precisamos começar a comandar as narrativas. Eu acho que

trazer a Fernanda pro jogo político é uma forma de tomar partido disso, de começar a se aproveitar um pouco melhor dessa pauta com uma mulher que, é o que tudo indica, é uma mulher que nós podemos admirar de fato, né, que a mulher que é conservadora, que busca eh esse lado conservador eh da política enquanto busca o liberalismo econômico. É, é uma mulher onde a gente pode realmente se espelhar e ver como realmente um projeto realmente, né? Olhar para esse casal e falar: "Não, esse casal de fato me representa". Então vamos ver agora os próximos passos, como que vai ser esse treinamento, se espero que ela consiga realmente colocar para fora tudo aquilo que estão projetando nela e o que estão esperando dela, porque eu acho que vai ser um ganho político muito grande se isso acontecer. Dizem.

>> Atenção paraa oportunidade no mercado imobiliário. Mansão de Daniel Vorcaro em São Paulo, adquirida pelo banqueiro entre fevereiro e março de 2025 pode ser sua. Mas ao futuro comprador vale uma orientação. O imóvel é parte de uma discussão judicial. Quer saber o que que isso significa? Vamos acionar então a

nossa repórter Tau Catan, que vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Tau seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Pois é, Je cenário é luxuoso. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. A gente tá aqui num bairro

nobre da capital paulista, o Jardim Paulistano, em frente à mansão de Daniel Vorcar, pelo menos é onde ele vivia, o antigo dono do banco master, essa mansão que vale R$ 100 milhões deais. A gente tem algumas imagens paraa nossa audiência acompanhar. Tem subsolo com bar, com Polens, ao estilo ali das festas de Daniel Vorcaro, né? Ele sempre aparecia nessas festas, sempre ostentando. Então a casa dele também tinha um espaço para essas festas, uma suí, quatro suítes, na verdade, uma especial frente à piscina, R$ 100 milhõesais essa mansão aqui no bairro Nobre da capital paulista que ele adquiriu em 2025. Mas olha só, de acordo

com o portal Metrópolis, somente em fevereiro o sinal que foi dado para a compra dessa mansão foi de 33 milhões deais e em março 34 milhões somente de sinal. Esse essa segunda parte, né, foi parcelada em duas vezes. Agora, a justiça de São Paulo expediu essa ordem de protesto contra a alienação dessa mansão, o que não torna esse móvel indisponível, mas é um alerta, como você anunciou aí praticamente aqui no jornal, é um alerta para um possível eventual comprador de que a qualquer momento a justiça pode tomar este imóvel, que o termo jurídico correto é arrestado, né? Então, na prática, acaba afastando qualquer interessado, justamente por causa desse risco. Então, a mansão, ela foi feita pelo arquiteto, pela, pelo projeto de arquitetura MFMM, Mateus Fará e Manuel Maia. Então é um projeto de

luxo mesmo. Tem muitas mansões aqui nesse bairro, é de costume. Ela tem segurança 24 horas ainda, pelo que eu conversei por aqui. Agora, simultaneamente, nessa ocasião de compra dessa mansão, é justamente naquele período em que Vcaro tentou vender o Banco Master para o Banco de Brasília, o BRB. E também simultaneamente é isso, ele vendia muitas carteiras de crédito para o BRB só nos 42 dias. em que

Vorcaro comprou a mansão e também até quitá-la. Só nesse período, né? Ele recebeu 3,7 bilhões deais do BRB pela venda de carteiras de crédito, que a gente sabe atualmente que eram fraudadas. A mansão de 100 milhões que eu estou em frente, ela foi comprada pela empresa administrada por Focaro, que é a Viking Participações Limitada. Contudo, ela nunca teve a matrícula registrada do imóvel em transferência para a empresa. Esse registro nunca foi

transferido formalmente. Então, eh, formalmente ele está vinculado com o antigo proprietário ainda. Agora, só foi possível comprovar que a casa era devorcaro por causa da própria defesa do ex-banqueiro, que quando ele pediu uma revogação na defesa, pediu um aviascpi para revogar a prisão preventiva, colocou ali nesse pedido que ele morava na rua Dr. Ibsem da Costa Manso, aqui no Jardim Paulistano em São Paulo. Então a juíza, né, da terceira vara de falências e recuperações judiciais aqui de São Paulo, a juíza Fernanda Perez Jacomini, em primeiro de julho, reconheceu o vínculo entre o imóvel e o processo de liquidação e daí ela emitiu essa ordem de protesto. Mas na verdade é uma ordem

ampliada. Essa ordem já se aplicava, por exemplo, a três aeronaves, dois apartamentos em São Paulo e também participação de vocá em diversas empresas. Uma oportunidade um pouco arriscada por aqui. >> Muito obrigada, Taicatã, pelas informações aqui no nosso jornal da 2. Até a próxima. Fabi Barroso. Tá aí,

então, baita oportunidade para quem quiser. Aqui em São Paulo, mansão de R milhões de reais. Assim, tem aquilo tudo que tem numa mansão, né? Agora, se você é um pouco mais excêntrico, tem um polid, eu acho que é o que chama atenção. Assim, o Vorcaro sabia viver, né? Ele curtia uma festinha, uma

coisinha ali. Polyance na mansão. Fabi, >> olha, eh, tem a síntese do que que é o Brasil e o brasileiro, infelizmente, né? Primeiro, uma mansão de 100 milhões que foi parceladinho, né? Nem nem ele ali com vários bilhões de reais não quitou a casa assim logo na na xincha, né? Porque

o parcelamento, gente, vamos combinar que é bem coisa de brasileiro, né? fazer compra parcelada, mas é é até jocoso porque são parcelinhas suaves de 30 e poucos milhões, né? Sinal de 30 milhões, umas coisas assim. Outra coisa é que ele fez um contrato de gaveta, gente. Você compra uma mansão de R$ 100 milhões deais, você nem passa pro teu nome, você deixa lá o contrato de gaveta e nem dá para dizer que ele tava tentando fraldar, né, alguém aí, porque a própria defesa admitiu ali no processo o endereço. E aí vale a pena a gente

tentar então eh explicar a diferença de arrestamento. Isso isso vai ser uma penhora no futuro, porque quando você tem um bem arrestado, é que esse bem é separado. se bem ali, olha, tem o perigo desse bem virar nada, né, de ser queimado, fritado. E como tem uma massa toda aí eh atrás do do Daniel Vorcário aqui, que eu digo é formalmente nos processos, né, ele precisa pagar o Fundo Garantidor de Crédito, precisa pagar várias pessoas que eh tiveram vínculos por porque acreditaram no banco que ele ele gerenciava, né? Então, e sai da personalidade jurídica, provavelmente também dessa empresa aí que a que a Tauane nos trouxe e vira então parte aí dessa massa que vai buscar aí depois esse arrestamento vira penhora. E aí a

penhora a gente já sabe como funciona, provavelmente depois vai a leilão. Olha a oportunidade de leilão em São Paulo logo logo para os super milionários. E pro pessoal entender aqui em São Paulo, no Brasil tem, viu gente? Tem bastante gente com esse dinheiro em conta. que para nós aqui meros mortais a gente tem que rir mesmo que apesar de 100 milhões de reais numa mansão ainda tinha desculpa, mas é minha opinião, mau gosto para ter um negocinho lá de police.

[risadas] Maara também quero te ouvir a respeito, tá aí então que a cerejinha do bolo que deu todo o charme pra mansão de mais de R 100 milhões deais é justamente o Polense. Mas chama atenção também o tamanho, né, do patrimônio do Daniel Vorcaro. Todas as vezes que nós temos uma nova notícia a respeito de dinheiro, a respeito de alguma casa, sempre, sempre, sempre os números estão na casa do milhão. Pois é, J. Inclusive, é exatamente pelo Polyens que eu jamais compraria essa casa, entendeu? Não é porque eu não

tenho 100 milhões para gastar, é exatamente por conta do Poly Dense. Imagina as coisas que já aconteceram ali, que eu particularmente gostaria de ficar bem distante do ambiente. A Fabia até comentou, né, sobre fazer fazer o pagamento da casa em parcela de três vezes. E isso só provavelmente deve ter acontecido porque a compra dessa casa, ela casou com o recebimento dos valores do próprio BRB, das compras, né, de de créditos fraudulentos. Então, provavelmente o BRB deve ter parcelado a compra desses créditos e aí ele aguardou, né, para fazer esse repasse e e comprar esse mais novo bem de luxo do Daniel Vorcário, porque do contrário, ele provavelmente teria pago eh numa vez só enquanto isso, né? Nós aqui comprando

bala House e pedindo para parcelar em 12 vezes sem juros. Essa é a grande discrepância. Agora, o que me salta muito os olhos aqui nesse caso não é nem o valor da mansão, porque 100 milhões já virou fichinha perto de tudo que nós já vimos, né, do Daniel Vorcaro. Mas é eh que quanto mais nós sabemos desse caso, mais fica claro que esse escândalo ele nasceu realmente dentro do próprio aparato do estado, né? O, eu acredito que o Vorcar ele nunca teria chegado aonde ele chegou se ele não tivesse os acessos que ele teve, as blindagens que ele teve por parte de pessoas que fazem parte do do governo e que provavelmente nem sabemos ainda todas as pessoas envolvidas. Então, eh se torna um

padrão, né? Não é a primeira vez. todo toda vez que o estado ele quer controlar alguma coisa, ele espera acontecer eh algum caso específico para se aproveitar disso também. Eu acho que o que a gente tem que tomar cuidado aqui é exatamente isso. Eh, o estado se aproveitar, né, o governo atual se aproveitar do que está acontecendo e e já tem indícios aí de que é realmente o que vai acontecer, eh, deles se aproveitarem disso e concluir que eles nunca fazem parte do problema, né, mas eles aproveitam do problema para buscar regulações maiores em determinadas instâncias. Então, eh, a

defesa hoje do governo é dizer que nós precisamos de mais regulação para um banco master eh, não acontecer, um novo banco master não acontecer, quando na verdade quem permitiu que isso acontecesse foi o próprio estado, né? O que nós precisamos hoje não é mais regulação, é mais fiscalização. A gente não precisa acho que criar novas normas, novas leis. a gente precisa garantir, né, a que a norma que já existe, ela vai ser cumprida eh para todo mundo, independente de quem seja, independente das entradas que tenha. Mas o que eu tenho para para finalizar aqui no discurso é isso. Eu eh o famoso R$ 2 ou

uma mansão misteriosa. Eu acho que eu fico com os R$ 2, viu, Jis? >> Armas registradas em nome de Jair Bolsonaro devem ser entregues nessa segunda-feira. A medida cumpre decisão de Alexandre de Moraes, que deu 48 horas para que as oito armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. O ministro ainda revogou o porte e o certificado de registro de CAC, que é aquele de colecionador, atirador desportivo e caçador de Jair Bolsonaro. Fabi, bom, a

gente segue então aí com essa história da Arma, com essa confusão da arma. Vale ressaltar, a polícia ali do Distrito Federal já concluiu que não havia nenhum tipo de irregularidade. O Alexandre de Moraes estava se apoiando nisso e na PGR ao mesmo tempo para prorrogar a domiciliar. Acabou que prorrogou também. O próprio PGI também deu essa recomendação, mas agora a gente tem aí essa questão de retirar, né, de revogar aquele registro que você tem para ter o porte de arma.

>> É, deu, na verdade, deu problema para o militar que estava fazendo eh que estava com o porte dessa arma, né, que tava transportando essa arma. Ele foi indiciado justamente porque não havia autorização do presidente Bolsonaro de eh portar essa arma. Mas eh existe uma confusão neste processo e como se trata do ministro Alexandre Moraes, não quer dizer que eu que sou do direito não saiba. É que de fato as decisões do ministro Alexandre Moraes têm chamado atenção porque além de serem irregulares, né, fora da lei, fora da lei mesmo, né, nenhum termo, né, eh também elas às vezes são esdrúxulas e de que não dá para compreender. É também dito que ele solicitou, então, então deu 48 horas para que o exército entregue as armas do presidente Bolsonaro, sendo que a defesa estava levando, realmente, como você noticiou aí, eh, para a Superintendência da Polícia Federal. Eh,

são 10 armas no total, duas já estavam custodiadas num daqueles processos antigos lá que eh discutiam joias, né, de recebimento presentes do presidente Bolsonaro. Parece-me que duas eram presentes. E essas oito aí que fazia parte, né, da coleção do presidente Bolsonaro, que nunca, absolutamente nunca, negou o seu apreço por armas, inclusive era uma bandeira, né, dele de campanha e que o elegeu. Então, precisa subentender aqui que o brasileiro ou grande parte do brasileiro pretende ter armas para se defender, né, principalmente em relação à posse de armas, né, você ter armas em casa para se defender, porque às vezes o estado não chega. Quando a gente pensa aí em propriedades agrícolas, é bem de fácil entendimento uma coisa dessa, né? Mas é

isso mostra o peso do estado e que estão tirando absolutamente tudo do presidente Bolsonaro. Porque veja, se ele já está um tempo preso, tanto na naquela domiciliar, né, irregular que ele tinha, que ele acabou indo para superintendência da Polícia Federal, vindo para domiciliar, nenhum momento, né, ele cogitou usar armas. E o que é interessante é que naquela oportunidade onde foi falado da tornozeleira, aquele tentativa de rompimento, onde ficou muito bem explicado ali que ele tava um pouco transtornado e paranóico, e a gente entende essa paranoia assim em relação a estar sendo vigiado, ele não utilizou essas armas que estavam de falsa face face ao alcance dele. Então, no meu entendimento, isso de vez piorar a situação do presidente Bolsonaro, isso ajuda ainda para que deixem o mesmo em prisão domiciliar, fora que o principal motivo da domiciliar, que é a questão humanitária, permanece, infelizmente, né? Ele não está bem de saúde. Os

problemas que o levaram para domiciliar permanecem às vezes de uma outra forma aí os problemas vêm se diversificando, mas todos eles por conta de uma arma branca, de uma facada. Então são aquelas analogias que a gente tem que fazer aqui para mostrar que realmente no Brasil não é feito para amadores, né? Um presidente que tinha sim apreço por armas, isso todo mundo sempre soube, e que foi atingido por uma arma branca, uma faca, e que agora vem um ministro que dá uma ordem do exército entregar as armas, uma coisa assim bem estranha que a gente fica entendendo quem o Morais quer atingir, porque sim, este homem não aplica justiça, né? Ele aplica vingança. >> Maara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, decisão de Moraes revogando o

porte o registro de arma do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> É mais uma, mais um absurdo do caso, né? A gente parece que fica até repetitivo aqui, porque é realmente chocante o que a gente tá vendo. O próprio processo reconheceu que não houve uma falta grave, nenhuma falta grave, nenhuma violação eh de prisão domiciliar comprovada, nada. E mesmo sem infração nenhuma, ainda assim veio mais uma medida, mais um recolhimento. E aí eu

fico pensando no contraste, né? Porque o cidadão, o cidadão que quer ser CAC, ele tem que passar anos comprovando uma idoneidade, fazendo o curso, renovando o laudo psicológico, provando que tem bons antecedentes o tempo inteiro. E aqui a suspensão, no caso de um registro inteiro de armas saiu de novo numa canetada só, sem o mesmo processo técnico que qualquer atirador, qualquer colecionador comum tem que enfrentar, que é extremamente rigoroso. Então é o que a Fabi falou, isso não é uma justiça, né? Isso é uma é uma perseguição. E essa perseguição ela é

contínua e a gente percebe que ela tem sido dosada, né? Ela vai sendo dosada ali aos poucos para nunca parecer que ela é demais, né? Que ela vende uma vez só, mas ela nunca tá dando trégua. Eh, eu acho que nós estamos assistindo aqui no Brasil uma perversão completa do devido processo legal, né? Isso tá muito claro pra gente. Eh, a justiça penal, ela foi

transformada em um uma espécie de um um torniquete político, né? A corda ela tá sempre esticada ou afrouxada, mas nunca com base nos fatos, nos fatos jurídicos, realmente tá sempre de acordo com a conveniência do momento. Quantas regras, né, do jogo já foram mudadas, eh foram ignoradas, eh, destruindo a própria essência da segurança jurídica. Então, eh, é um abuso esse abuso. Ele tem sido tratado pela imprensa, pela grande imprensa, inclusive, eh, como se fosse normal, né, como se fosse uma normalidade jurídica. E a maior parte da

população, ela não faz o menor, não tem o menor conhecimento, né, do dos aparatos legais, das questões jurídicas. Então, o que é passado por uma grande mídia é levado como verdade, né? Eles realmente acreditam que o que está sendo feito é realmente uma justiça, está parado por todas a por pela Constituição e não é o caso. Então, para nós que temos um pouco mais de noção, eh acompanhamos o caso de perto, entendemos, buscamos as informações corretas do que tá acontecendo, a gente começa a se sentir impotente, né? Porque se eles conseguem destruir toda uma construção de uma lei, de uma constituição, quem somos nós para conseguir eh reverter essa situação, esse quadro, né? O que nós brasileiros

podemos fazer para reverter essa situação?

Desde a captura de líderes religiosos chineses, o jornal da segunda edição dá à luz à perseguição de cristãos no país comandado por XPing. No último dia 4 de julho, data da independência americana, um novo capítulo dessa história foi escrito. Donald Trump tem tudo a ver com isso. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz novidades aqui pra nossa audiência. O Ivan já está no telão aqui conosco. Lord

Ivan Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa segunda-feira. Olha só, no ano passado nós noticiamos, não é, a prisão do pastor Dimingre ou Esrabin, como ele é conhecido, ele que é um dos líderes da igreja de Sião, eh, uma igreja clandestina da China, não é? E agora nós

podemos então noticiar que ele foi libertado, ele já está nos Estados Unidos, inclusive no estado da Califórnia. Eh, nós tivemos a confirmação por uma ONG que faz a monitoração da liberdade religiosa na China, ou pelo menos da pouca liberdade religiosa na China. A família do pastor agradeceu, porque esta libertação, Jeisiane, é fruto do trabalho direto do presidente Trump, que fez a intervenção junto ao Xinpin, naquela visita que ele fez lá em maio deste ano à capital chinesa e ao ditador chinês Xingimpinpin. A administração Trump vem tentando conquistar aí outras outros avanços, né? convencer a o regime chinês a liberar um pouco mais a questão religiosa dentro da China. Lembrando que na China o estado

ele praticamente oficializou, não é, a imposição do ateísmo no país. E como a gente sabe, a restrição religiosa é muito grande. Nós anunciamos também no mês passado aqui, né, uma operação de autoridades chinesas dentro de uma igreja evangélica no momento de um de um culto no domingo à tarde, inclusive com crianças. Então o regime chinês usa dessa repreensão, mas agora, pelo menos nesse caso específico, Jeiziane, a administração Trump também, junto com o trabalho do secretário Marco Rúbio, conseguiram a libertação deste pastor. A igreja, a, perdão, a família dele, além de agradecer, disse que isso jamais teria sido possível, essa libertação dele, não é, sem ah o apoio direto do presidente Trump. Agora, a gente precisa

ressaltar aqui que a comunidade internacional como um todo poderia fazer muito mais pela liberdade religiosa na China, não é? Vale lembrar que o Ocidente ele é cristão, gostem ou não, ele é cristão. Antigamente se falava, e eu tô tentando até eh humildemente aqui convencer todo mundo a voltar a usar o a expressão ocidente cristão, né? E por isso mesmo que essa pressão ela pode trazer resultados. Vale destacar também o posicionamento do Brasil, não é? Que

cada vez mais eh, por intermédio do governo Lula, está cada vez mais próximo à China. Agora, eu repito aqui, o Brasil é um dos países com maior número de cristãos no mundo, né? A cristandade está no Brasil, né? O primeiro ato dos portugueses foi uma missa. A gente precisa lembrar das nossas origens. Você

falou aí do 4 de julho, né? como os americanos celebraram o 4 de julho, será que nós vamos também ter essa memória, não é, eh, respeitada do nosso país? E eu digo isso porque o Brasil poderia sim exercer uma pressão maior em nome dos cristãos que são perseguidos não somente na China, Jeiziane, mas também na Nigéria. Ano passado, o governo brasileiro também se aproximou da Nigéria, um país que a gente vem mencionando aqui, eh, por conta da perseguição aos cristãos, Coreia do Norte, Nicarágua. A gente também teve a soltura agora no final de semana de um bispo que estava preso. Então é uma é

uma notícia importante. A gente tem o que comemorar. Que bom que o pastor, né, já está em liberdade, mas há muito que se fazer para, de fato, a gente falar em liberdade religiosa na China, porque isso não tem, só trazendo aqui um destaque paraa nossa audiência, toda e qualquer atividade religiosa na China é basicamente controlada pelo Partido Comunista Chinês, até mesmo Jeisiani, os horários da missa, os horários do culto. Então, uma igreja evangélica precisa registrar os horários do culto e se porventura o pastor decidir fazer um culto fora dos horários registrados, que mal poderia ter, né? Eh, isso pode acarretar até na prisão desse pastor.

Então, há um trabalho muito grande a ser feito em relação à China, porque o Partido Comunista Chinês sabe, se qualquer resistência for instalada no país contra o regime, essa resistência começa começará com um grupo de pessoas lendo a Bíblia. A história não mente sempre foi assim, Jeisiane, >> é, vale ressaltar ainda que nós somos terra de Santa Cruz, né, Ivan? Ivan lembrou aqui, o que inaugura o nosso país é uma missa. Somos terra de Santa Cruz. Isso altera a identidade do brasileiro. O brasileiro aprendeu a ter

vergonha da sua própria identidade, da sua origem. Isso, evidentemente, mina aí qualquer possibilidade de futuro próximo, de desenvolvimento de uma de uma sociedade. A gente pode comparar, por exemplo, com a Noruega, que fez a gente sofrer ontem, como eles têm orgulho da história deles e como nós somos ensinados a ter vergonha da nossa própria história. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Maara, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

Olá, Ivan. Sempre um prazer ter você aqui com a gente, ouvir todos os seus apontamentos. É muito triste, né, o que a gente tá vendo acontecer hoje na China, porque essa perseguição religiosa, ela tá sendo muito violenta. A gente não via isso desde de Malt Setung, né? Então, é muito bizarro.

Agora, a minha pergunta para você é o seguinte: essa soltura do pastor eh foi bem no feriado ali do Force of July, né, o 4 de julho, que é bem importante pros Estados Unidos. Eh, e para mim ela tem um cheiro de um gesto calculado da própria China, né, para acalmar esse clima eh antes de rodadas em relação à briga comercial. Então, a minha pergunta é exatamente essa. Você vê eh esse essa liberação por conta de realmente, quem sabe uma diminuição na perseguição religiosa dentro da China? Ou você acha que é mais um teatro diplomático mesmo que o Jiping tá fazendo para melhorar um pouquinho os ânimos em relação ao Trump e conseguir negociar algo melhor para eles? Em que

pé que tá essa rodada de negociação? >> Olá, Maara, sempre uma alegria também tá aqui com você no jornal de segunda edição da revista Oeste. Você foi num num ponto interessante. A repressão religiosa na China, ela sempre existiu desde a revolução comunista que levou, não é? o Partido Comunista ao poder, né, com Setung. Isso

era foi uma das principais práticas ao longo dos anos, bem ou mal, essa repressão foi diminuindo um pouco. Com Xinpim, ela voltou com força, tá? Isso mostra o quão ideológico é Xinpim. E ao mesmo tempo ele é muito pragmático. Eh, eu acredito que sim, existe um movimento da China de tentar manter canais de diálogo com os Estados Unidos. E esse

gesto foi visto como um uma tentativa diplomática da China de agradar o presidente Trump com uma com a soltura deste pastor. A data, obviamente, o 4 de julho, foi justamente nesse sentido, Mayara. Agora, o presidente Trump, ele não é inocente. A administração Trump não é inocente. Eles sabem que o gesto chinês visa eh pedir alguma coisa ali na frente, não é? Eles tentam barganhar,

vão tentar negociar isso e a administração do Trump, ela sabe que não pode ceder a China, ainda mais nessa guerra comercial que nós estamos vivendo, né? Existe uma leitura no mundo, a gente em tempos de sessão 301, Estados Unidos e Brasil, que a China está aplicando uma sessão 301 no mundo todo e ninguém tá percebendo, né? eh controlando a moeda, controlando a maneira que ela empresta o o dinheiro para os outros países, impondo ali condições que os países pobres, principalmente, não vão conseguir pagar. E tudo isso visa também diminuir a influência americana no mundo todo, a visão europeia, a influência europeia também como um todo. Então sim, a China ela usou dessa questão com muito pragmatismo, mas por outro lado eh nós devemos aqui ressaltar sempre bom poder noticiar, não é? Nessa [roncando] uma

questão como essa, não gostaríamos de noticiar a prisão do pastor, mas já que ele foi preso, que bom que a gente pode noticiar agora que ele está solto e que ele possa logo retornar aí junto aos seus fiéis e continuar aí o o seu trabalho junto junto à comunidade evangélica eh protestante que ele pertence. Eisiane, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Oi. Eh, boa tarde, Van. Vamos lembrar só

que esse pastor é um pastor de multidões, né? Então é por isso também que é uma ameaça. Eu queria juntar tudo, Ivan, porque nós estamos vivendo um momento bem atípico eh na história, né? A gente tá com o mundo, geopoliticamente dizendo, bem mexido, com várias várias decisões que podem afetar nosso futuro, né? a gente tá vivendo o futuro. Eu

tenho essa sensação e você como comentarista dessa área tem com certeza essa visão. Queria juntar tudo. Essa questão da China de liberar então o pastor e altamente simbólico, mas a gente sabe que são por questões comerciais. a questão do cristianismo que você mencionou, que tem essa questão de que Jesus veio para nos libertar e pregar o amor. Aí eu vou juntar o amor, a caridade e vou juntar a Venezuela que nós vimos o mundo inteiro eh se mexer para ajudá-los ali tirar as pessoas do escombros, mas também eh eh dar, né, ajuda humanitária. E existe lá denúncia

de do regime maduro também, assim como o regime comunista chinês, que é aqui no na China, né, não dá o direito fundamental à liberdade de expressão, nem de culto. E na na Venezuela também isso a gente sabe que é tolhido, mas também a questão humanitária de desvios, né, dessa ajuda que está chegando. Então é, mais uma vez os valores do Ocidente sendo testados e em questões tão diferentes, lugares tão diferentes, mas que a gente não viu a China ajudar a Venezuela assim no mesmo modo que ela explorou. Minha pergunta ficou longa, juntei aqui todas as pautas, mas para mostrar o valor do cristianismo e o valor ocidental e que a gente não está assistindo nem mesmo, né, na Venezuela com o regime que ainda tem as características chavistas. >> Olá, boa tarde, Dra. Fabiana, sempre bom

também tá aqui eh com você no jornal da segunda edição da revista Oeste. Mas mas foi bom fazer essa trazer essa essa coletânea de informações, digamos assim, não é? esse esse carrossel de notícias, porque tá tudo conectado na hora do vamos ver quem foi lá ajudar a Venezuela em primeira linha os Estados Unidos e a grande atuação de El Salvador. Aí o o Bukelli com certeza ganhou eh mais credibilidade ainda, né, diante da liderança lá do país de El Salvador, um dos principais países ajudarem a Venezuela. Olha, Dra. Fabiana, quando eu

venho aqui no jornal da segunda edição, geralmente as pessoas me perguntam: "Ivan, quando que você vai trazer boas notícias? Quando que tem boas notícias? É uma pequena boa notícia que eu tenho para trazer. eh após as denúncias de que o regime estava impedindo a ajuda humanitária, não é, de chegar a quem realmente precisava lá na Venezuela, enfim, não só a ajuda humanitária, mas a a reconstrução mesmo do país, agora encontrar abrigos, enfim, diante dessas denúncias, hoje desembarcou na Venezuela uma delegação de altos funcionários do governo americano, inclusive do Departamento de Estado, e também coordenado com uma coordenação, perdão, com militares para garantir que a ajuda humanitária chegue em quem tem que chegar. É uma por outro lado, é uma boa notícia, mas é uma vergonha que a gente tenha que noticiar que você precisa mandar militares para garantir que ajuda humanitária, repito, humanitária chegue em quem tem que chegar. Eh, trazendo o

contexto da China, eh, eu gostei muito quando você disse, Dra. Fabiana, que a China não ajudou a Venezuela depois de explorar, porque a China é essa, é a China age assim, ela quando tem um interesse, então ela estende a mão, ela tem um um diálogo muito próspero, aquela questão toda eh da prosperidade entre os países. A mensagem que a China vem passando quando se trata de Brasil, Dra. Fabiana é de um futuro compartilhado. E aí eu pergunto aqui para a nossa audiência, um futuro compartilhado onde pastores são presos? É esse o futuro

compartilhado que o governo brasileiro e o governo chinês querem apresentar a sociedade brasileira? Será que a nossa sociedade está ciente disso? Porque as declarações de futuro compartilhado, não sou eu que tô dizendo, são membros do Partido Comunista Chinês. E quando a gente olha o presente na China, nós encontramos essa repressão religiosa, eh, toda essa a falta de liberdade de expressão no país em nome de um tal de controle, ou seja, tudo funciona na China. Eh, de fato, as pessoas lá na China não podem reclamar, os fiéis lá não podem reclamar, literalmente eles não podem reclamar. Então, o modelo

ocidental cristão, Dra. Fabiana, ele é cheio de defeitos, ele tem muitos problemas, mas eu acredito que pro Brasil um futuro compartilhado ainda é melhor dentro do ocidente, onde a gente ainda pode consertar e ter voz, não é, e liberdade religiosa do que essas imagens que nós estamos vendo aí de crianças tendo que passar por essa situação, de agentes do Partido Comunista Chinês invadindo um culto evangélico em pleno domingo à tarde. Será que é esse o futuro compartilhado que querem propor a para o Brasil? Eu, e Van Cléber, não aceito esse futuro compartilhado de maneira alguma. Jisiane, devolvo para você.

>> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima.

Em documento oficial enviado à Câmara dos Deputados, o ministro, Ministério, perdão, das relações exteriores reconheceu pela primeira vez de forma explícita, que a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode abrir caminho para ações extraterritoriais americanas, inclusive com risco de uso da força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. O alerta consta em resposta assinada pelo chanceler Mauro Vieira, que teme ações unilaterais dos Estados Unidos, não apenas no campo militar, mas também nas áreas financeira, migratória e penal. Fabi Barroso. A gente tá tendo, então é a primeira vez que o Itamarati fala isso abertamente, formalmente, embora esse zom zom já acontecesse dentro da cúpula e petista da cúpula esquerda. Vale ressaltar também que na semana passada o Itamarati usou a sua conta oficial no Twitter para fazer aquele tweet completamente vergonhoso, chamando a família Bolsonaro de traidores.

>> É, e os brasileiros também, né? pelo menos metade da população brasileira que votou no Bolsonaro, a diferença foi muito pouco, eh também chamaram de traidores da pátria, né? E assim, é um absurdo você usar a conta eh da dos do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati, que é tão conhecido diplomaticamente falando e positivamente que está sendo mais uma vez detonado. Toda vez que o Lula vem ao poder, isso acontece, mas nessa gestão do Mauro Vieira e do Celso do Mauro Vieira e do Celso Amorim, né, que o Celso Amorim também está junto aí, que é aquele baixinho que tá sempre com Lula e é totalmente próxina. Eh, a gente acabou de falar da China, mas essa questão de então o Itamarati e dizer que olha, pode ter uma invasão, gente, sempre pode primeiro essa consideração, né?

O o mundo do si é algo assim exorbitante, porque tudo é possível. Os Estados Unidos, sim, eles estão no contexto de eh combater o narcotráfico justamente por conta de segurança nacional americana. E na semana passada nós tivemos então uma notícia que mostra bastante eh com bastante ênfase que de fato nós temos brasileiros e aí eu vou falar aqui do PCC, né, que primeiro comando da capital que estava operando em algumas cidades americanas e isso foi mostrado com a prisão dele e aí logo na sequência a Polícia Federal deu eh fez algumas eh operações também nesse sentido. O que isso mostra? Isso mostra que é um perigo para nós próprios brasileiros que esse pessoal das duas organizações eh eh terroristas, considerada como terroristas e o Brasil também deveria considerá-los como terroristas, eles acabam mudando a nossa vida do brasileiro e atingindo a nossa soberania. Então, eh, essa inversão de

valores que faz Etamarati através dessa carta dizendo que o problema está em ser unilateral, não é unilateral desde que o brasileiro sofre, sofre todos os dias os desmandos deste estado paralelo que é imposto para essas duas organizações criminosas. E só para colocar um adendo ainda, uma pimenta nisso, que a gente vê que o Itamarati tratar isso de forma inclusive infantil, é que também os Estados Unidos declarou o PCC como organização mais perigosa aqui do nosso eh hemisfério, né? Então isso é importante porque isso não é somente para não é uma provocação ao Brasil, é uma constatação de realidade que eles estão com muito dinheiro, com com eh organizações transnacionais, com ligações à máfia, a máfia a a italiana clássica, com conexões também na Europa, Portugal e outros países, como também no próprio Estados Unidos. e que se preciso for que a última consequência então do Brasil um dia ser invadido em algo pontual como foi a questão do Maduro, os Estados Unidos farão porque eles estão avisando e já faz bastante tempo. Por isso que é importante uma cooperação entre países e a volta da amizade do Brasil e Estados Unidos. Nós aqui só

temos benefícios a ficar sempre perto, né, dos americanos. primeiro que é no mesmo continente e porque nós temos aqui, como foi falado na pauta anterior, valores muito parecidos, né, que são os valores aí judaicos cristão e que de fato tem que perseguir aqueles que acabam fazendo mal pra sociedade. E essas duas organizações criminosas acabam fazendo muito mais mal ao Brasil e ao brasileiro do que aos americanos. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Itamarati admitindo, né, essa interferência. Agora

que é interessante, ô Mayara, eu quero trazer aqui pra nossa audiência que além dele reconhecer aí essa questão penal, financeira e migratória, o migratório inclusive é um pouco contraditório, já que eles não não tinham que ter o interesse de ir para os Estados Unidos, já que batem tanto nos Estados Unidos, mas eh chama atenção que eles têm medo de ações unilaterais. Isso significa que o governo segue fechado para qualquer tipo de cooperação. Não existe então abertura para qualquer tipo de de cooperação em relação ao combate ao crime organizado. >> O que é um um verdadeiro absurdo, né, Jis? É óbvio que o Tamarat ia se posicionar dessa forma vitimista, né?

Quando foi que que uma instituição tão respeitada como Itamarti, mundialmente falando, se perdeu eh dessa forma, né? Mas acabou que foi a única ferramenta que sobrou para esse governo, né, que é essa retórica vazia de soberania para tentar esconder a própria incompetência que eles têm. E é simplesmente absurda. É ridículo o Palácio do Planalto alimentar e o Tamarati junto, né? Alimentar essa paranoia de que os Estados Unidos vão promover uma invão, uma invasão militar nas nossas fronteiras, né? Eles criam a própria

teoria da conspiração, uma teoria da conspiração barata para desviar o foco do verdadeiro problema. Então, o que os americanos estão fazendo e com toda a razão do mundo, não é planejar uma guerra contra o Brasil, é usar das formas legítimas que eles possuem de mecanismos financeiros, de sanções econômicas, de bloqueios de inteligência, eh, contra as contas, os bens, enfim, desses líderes, dos líderes do PCC, dos líderes do Comando Vermelho que operam globalmente e que atingem a soberania deles, né? a gente fala que eh a minha liberdade eh termina onde a do outro começa. Então, o que está acontecendo no Brasil deixou de ser um problema só do Brasil, passou a ser um problema do outro. Essa questão do dos Estados Unidos agir de forma unilateral, parte-se do pressuposto de que o Brasil vai fazer, vai continuar fazendo absolutamente nada em relação a essas lideranças, a a em relação a ao PCC, ao comando vermelho, que hoje a gente já pode falar que são duas instituições, né? porque foi isso que eles se

tornaram, eh, e que consequentemente o os Estados Unidos vai ter que fazer alguma coisa. Se você pega o caso, eh, do México, por exemplo, eh quando os Estados Unidos fez alguma coisa, ele não fez sozinho, né? Houve toda uma ação conjunta das duas partes. Isso foi extremamente positivo. Estados Unidos, em nenhum momento, com nenhuma nação aonde ele tomou esse tipo de atitude, ele agiu de forma unilateral. pelo

contrário, ele buscou um consenso entre as partes e isso foi eh de um ganho muito grande, né, para pro outro estado que não estava conseguindo agir por vias próprias, que não tinha o controle sobre o seu próprio território e com ajuda de um país forte, com instituições fortes como a dos Estados Unidos, não só de instituições fortes, eu tô falando aqui, mas da abertura que os Estados Unidos têm, né? Eh, quem pode mais chora menos. Os Estados Unidos pode mais. Quando os Estados Unidos manda, boa parte do mundo obedece, né? Gostando ou não, é assim que funciona. Então, eh, essa ter um

aliado como esse na luta contra o crime organizado deveria ser algo ser realmente valorizado, né? a população pede por isso. Então, uma desculpa fajuta do governo que tem utilizado de Itamarati para fazer essas defesas, para criar esses esse essas teorias da conspiração extremamente baratas, simplesmente para esconder a própria incompetência, né? não só a própria incompetência, mas a falta de vontade também que eles têm de ir para cima de desses grupos, dessa desses grupos organizados, porque, bom, toda vez que nós procuramos alguma coisa, tem algum envolvimento com alguém do governo, gente, né? Então, é óbvio que se mexe, se cavucar bem, vai acabar saindo nomes ali que eles não estão dispostos que saiam. Essa é a única alternativa, a

única resposta óbvia que a gente encontra, porque por qual outro motivo o governo não gostaria de uma ajuda para combater essas organizações criminosas? Não tem outra, a não ser que você faça parte delas. Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. É justamente esse convite que a Ana Paula Renkel faz a você. Vamos

assistir. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da [música] história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero [música] você.

>> [música] >> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo, que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera pro seu do seu celular pro QR code que aparece na tela. Use o cupom e embarque

nessa jornada.

Flávio Dino está triste com a eliminação do Brasil da Copa. Para o ministro, na condição de torcedor, as seleções são cada vez mais equivalentes. milímetros e centésimos de segundo.