---
video_title: "FACHIN promete medidas, mas abre sessão ao lado de Moraes e Gonet sem citar escândalo"
video_id: UxWkTl96WS0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxWkTl96WS0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vivemos o maior caos institucional da República. As víceras da maior corte do judiciário estão expostas. O legislativo está inerte e o executivo conivente. Neste cenário, o presidente do STF se manifestou. Quem esperava ações enérgicas e urgentes, como afastamento imediato de Morais ou as famosas 48 horas pro ministro dar explicações, não foi dessa vez. Faquim disse que vai

analisar a questão e então tomar medidas cabíveis. O ministro classificou o caso como de especial gravidade. O repórter Víctor Salina tem as informações. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Gane, a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. O ministro Edson

Faquim, presidente do STF, ele falou a respeito desse caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes com o Banco Master Daniel Vorcaro. essa ligação deles que foi então exposta ontem, sobretudo pelo ministro eh pelo ministro André Mendonça, que derrubou o sigilo no relatório da Polícia Federal, que tem as conversas ali vazadas de Daniel Vorcaro, as conversas interceptadas pela PF ali que identificou então essa ligação de Alexandre de Moraes com os interlocutores. Antes de trazer aqui o que disse o ministro Edson Faquim, vale lembrar aqui nossa audiência, nós falamos ontem que o ministro André Mendonço, ele pediu um parecer da procuradoria geral da República de Paulo Gonê. Paulo Gonê se manifestou pedindo eh, defendendo, melhor dizendo, a nulidade de todo esse relatório da Polícia Federal que tem essas conversas de Daniel Vorcaro, citando o ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar também que essas conversas citam o próprio procurador geral da República, além do diretor geral da PF e outros interlocutores ali ah entre Daniel Vorcaro e também o ministro Alexandre de Morais. Giziane, o que que então disse o

ministro Edson Faquim? Hoje e teve a jornada ítalo hispano-brasileira do direito constitucional lá no STF. E aí de manhã o ministro Edson Faquim se pronunciou, ele falou a respeito da liturgia do cargo de responsabilidade e também disse que medidas cabíveis serão tomadas ali nos próximos dias. Vamos ouvir. >> A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos

dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> A expectativa, Gisen, é que então na próxima semana esse caso ele possa ir a plenário a depender então do presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. E hoje ocorreu a primeira sessão plenária após toda essa essa discussão, após todo esse caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes também a disputa com André Mendonça. Os dois estavam sentado sentados ali lado a lado. Nós temos essa imagem do começo da sessão e vale lembrar que como é de práf, Edson Paquinha abriu os trabalhos, mas se atendo apenas a a ao que seria julgado hoje. não tocou, não mencionou

esse caso envolvendo o Banco Master, envolvendo Daniel Vorcaro e o próprio Alexandre de Moraes. Eu volto com você. É importante a gente ressaltar aqui paraa nossa audiência que a sessão está rolando agora no STF. Toda a nossa equipe está atenta, acompanhando aqui a sessão ali na lupa e claro, qualquer atualização nós vamos trazer aqui paraa nossa audiência da tarde da revista Oeste. Enquanto isso, vamos acionar aqui o nosso time de analistas eh do dia. Nós

estamos aqui de novo com duas operadoras do direito, mais um dia importante aqui pra nossa República. Vamos começar então dando boa tarde pra Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Je Fabi, nossos espectadores. Mais uma edição aqui especialíssima do JDO2, cobrindo as repercussões do caso Morais, caso escandaloso dessa nossa republiqueta que já caiu, mas ainda não se deu conta. >> Eu adorei o termo caso Morais, né? A gente vive aí a guerra semântica também. Excelente caso Morais adotado a partir de agora. Fabi Barroso, boa tarde, seja

muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeis, boa tarde, Dra. Cátia Caso Morais. Também gostei, irei adotar, porque nós estamos acompanhando, não é mais a defesa, né, da democracia, da institucionalidade, é a defesa do Caso Morais. >> A defesa do Caso Morais e realmente a capacidade de cinismo dos ministros da Suprema Corte. Evidentemente todo mundo que

trabalha com política acompanha político brasileiro mais atento. Às 14:30 já estava no no TV Justiça e esperando ali todos ansiosos para um posicionamento mais firme. Mas desde manhã o que a gente escuta é serenidade, essa precipitação diante do maior escândalo financeiro da América Latina que tem o nome do ministro Alexandre de Moraes. Fabi Barroso. >> Pois é, né? E realmente eu era uma delas

que estava acompanhando a sessão esperando. Eu sinto muito pelo acovardado ministro Faquim ter dado apenas uma declaração num evento alheio, agenda oficial do Supremo Tribunal Federal, sendo que o caso está no âmbito do Supremo Tribunal Federal. E é um grande absurdo ele permitir que o Paulo Gonê se sente ao lado dele e à frente dele, inclusive ao lado do André Mendonça, né, estivesse então o ministro Alexandre Morais, que está envolvido num caso Morais, né, num escândalo absurdo e que diante, né, dos desdobramentos de ontem, quanto mais a sociedade brasileira reflete a respeito, mais se tem certeza que este senhor deveria ser afastado sumariamente da sua cadeira, né, e fosse julgado, investigado, assim também como Paulo Gonê, o Paulo Gonê, especialmente dizendo, vou até aqui apontar porque lei não está muito em moda no Brasil, mas apontar a lei, né? Quem sabe a lei eh 75 de 93 eh no seu no seu artigo 57, inciso 10, prevê que o conselho dos do Ministério Público nomeie um subprocurador quando essas situações acontecerem, né, de você ter aí sob suspeição um eh procuradorgal da República. Então isso tem previsão legal. A previsão é

exatamente essa, que esse conselho, que aliás é presidido pelo próprio procurador geral da República, que é o Paulo Gonê, né? Mas se tirando esses absurdos da nossa institucionalidade, você tem um mecanismo para afastar este senhor das suas funções depois de ontem ele ter eh feito uma petição de duas folhinhas, não atacando nenhuma forma, né, nem eh colocando algum tipo de lei, mas pregando a nulidade do relatório da Polícia Federal composto por 18 e 18 218 páginas que assinados aí pelo ministro André Mendonça, mas que deixa muito claro Claro, é a ligação dele. E teve até colegas da imprensa que contou, neste relatório tem citação de 33 vezes, né, que o senhor Paulo Gonê estaria aí combinando algo, né, com a defesa do do não era réu, mas provável réu. Então, a gente vê vários absurdos. É um absurdo maior ainda a gente ter que acompanhar essa sessão do Supremo Tribunal Federal, eles julgarem como se nada tivesse acontecido com dois membros aí do judiciário, PGR e um ministro do Supremo Tribunal Federal atolados em escândalo.

Isso porque eu ainda não mencionei que do outro lado da mesa estava o Tofoli, que também igualmente envolvido, né? No caso aí caso Tofoli e caso Resort Taiaayá, mas ambos aí também ligados ao banco master. A sessão ainda está acontecendo nesse momento. Nós temos aqui os primeiros segundos ali de sessão paraa nossa audiência. Edson Faquim ali no meio, a gente tem o Gonê ali ao lado. São os

primeiros segundos ali da sessão. Todo mundo agindo, Dra. da Cáttia Magalhães, como realmente se nada eh estivesse acontecendo. Não é nem acontecido, ainda está acontecendo maior [roncando] escândalo, muito bem nomeado pela senhora Caso Morais. Eh, outra coisa que eu quero chamar atenção é que no comecinho dessa sessão, como ele tocou os trabalhos como se realmente estivesse na mais absoluta normalidade, ele faz uma saudação para alguns alunos universitários que estão lá, isso é de praxa, isso acontece mesmo. Os alunos de

direito pedem, vão lá acompanhar, conhecer Brasília, acompanhar uma sessão no STF. E o Edson Faquim trata isso na maior naturalidade, faz uma saudação ali pros alunos, enfim, um boas-vindas ali pros alunos e toca como se nada tivesse acontecido. É interessante também como ele classifica esse caso Morais, especial gravidade. >> Especial gravidade, mas que ainda assim tem que ser acompanhado com temperança, com cuidado, com vagar. E nesse vagar de Edson Faquim, provas podem estar sendo adulteradas, testemunhas podem estar sendo coragidas, porque o caso Morais segue segue em frente. Ah, pessoal, se o

grande teatrólogo Mulher reencarnasse, com toda a certeza ele reescreveria sua maior peça, o Tartufo. Mas agora ele chamaria a peça de Edson Faquim. Edon Faquinha é um hipócrita, é uma pessoa que finge ser um adorador da justiça, um praticante da justiça, mas é só mais um hipócrita. está atuando em prol da blindagem desse seu colega aí do do caso Morais, do protagonista do Caso Morais. É inadmissível.

É inadmissível que ele mantenha ao seu lado como acusador geral da República, senor Paulo Guanê, que ontem à noite, Paulo Guanê, eu diria até que passou uma tremenda vergonha, passou um vexame jurídico. Paulo Guanê foi pleitear a nulidade lá da das investigações conduzidas pelo ministro Mendonça. E por que haveria essa nulidade? Porque Mendonça estaria conduzindo sozinho na qualidade de relator. Segundo manejo, investigações teriam que ser submetidas ao plenário. Que vchame, senhor, antes

nada, o senhor é impedido. Absolutamente impedido. Isso sim é causa de nuelidade absoluta. Impedimento. E aliás fica a minha dica pro ministro Mendonça, impedimento pode e deve ser declarado de ofício pelo juiz, porque é uma nulidade insanável. absoluta. E é exatamente o

caso do Paulo Guanê. Paulo Guanê foi participante direto, indiscutível dos eventos, das festinhas, dos benefícios concedidos por Vorcaro. Não poderia estar dando um pio nesse processo. Paulo Guanê contraria a jurisprudência da própria corte, que já se debruçou num determinado caso, no ano de 2022, um determinado caso em que o Supremo decidiu que investigações contra a pessoa com foro privilegiado poderiam sim ser conduzidas apenas pelo relator, sem terem de ser levadas a plenário. E aí eu pergunto, onde é que está a nulidade, Dr. Paulo Bonê, o senhor

professor doutor tão emérito, ou pelo menos dito tão emérito, teria obrigação de saber que no nosso direito brasileiro vigoram o princípio que veio lá do direito francês, que é o princípio que fala que não existe nulidade sem prejuízo. E aí eu lhe pergunto, olho no olho, Paulo Goney, cadê o prejuízo? Cadê o prejuízo? A defesa de Alexandre de Moraes? Cadê o prejuízo? As garantias

individuais de Alexandre de Moraes? que deu seamento à defesa simplesmente não houve, né, senhor Paulo Guanê, mas o senhor contraria na cara dura todos os princípios, todos os princípios básicos de direito, tudo para proteger, blindar essa turminha do Morais, essa turminha do Gilmar Mendes até ontem seu sócio, seu conhecido amigo e sócio. Então nós vemos aí uma tremenda geleia de promiscuidade, uns blindando aos outros reciprocamente e por enquanto nada acontece. A depender dessa turma, nada acontecerá e nós ficaremos aqui com caras de palhaços, bancando toda essa farra muito, muito custosa e muito indecente, escandalosa. O escândalo do Carlos Mor Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas Rad Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero

gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.