---
video_title: "R$ 350 mil de Ciro Nogueira: o que a PF descobriu no escândalo Master?"
video_id: L8K5eJzObao
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8K5eJzObao
video_date: 2026-06-24T19:20:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=d5e7yTSqrPQ
---
Dr. André Marcilho, um relatório da Polícia Federal aponta que o senador Ciro Nogueira teria sido destinatário de uma sacola com supostos R$ 350.000 em dinheiro vivo, transportado em um avião particular ligado a pessoas investigadas no Escândalo Master. Aí a gente vê imagens do piloto dando uma fuçadinha na sacola, mexendo nesse pacote, sentindo o formato do embrulho. Ele não abre já adianto, infelizmente, né? porque gostaríamos de ter essa

comprovação, mas a suspeita surgiu a partir justamente do depoimento do piloto Mauro Capute Matozinho, que afirmou ter transportado em agosto de 2024 uma sacola que recebeu com um tratamento super especial durante o voo de São Paulo para Brasília. Segundo ele, o empresário Roberto Augusto Leme da Silva, conhecido como Beto Louco, com ligação inclusive com o PCC, segundo a polícia, teria perguntado ao desembarcar se o senador Ciro já estava aguardando. O piloto também gravou esse vídeo da sacola durante a viagem, que agora veio a ser divulgado. A investigação ganhou força após a Polícia Federal encontrar mensagens no celular do Daniel Vorcaro. Em uma delas aparece a anotação espécie Ciro 350K, interpretada, claro, pelos investigadores como possível referência a um pagamento em dinheiro ao senador.

Pra Polícia Federal, a coincidência entre o relato do piloto, os registros do voo e as mensagens apreendidas constitui forte indício de repasse de recursos em espécie. Até o momento não há acusação formal nem prova conclusiva de que o dinheiro tenha sido efetivamente entregue. Aí a clássica foto em Corchevel entre os amigões do peito de coraçõezinhos. Marcília, [roncando] >> é bom, como o dinheiro não foi mostrado, eh, claro, a gente precisa também só fazer essa ressalva de que há fortes indícios, como bem dito, eh, e não uma uma comprovação. Pode ser até pela relação que eles têm que fosse um coração de pelúcia, é, que tivesse ali dentro, um pode ser de repente um bom vinho, quem sabe até uma caixa de chocolate com licor e de caju, né? Eh,

enfim, essas coisas que a gente faz quando está apaixonado. Eu eu queria eu queria eu queria apenas eh ressaltar que não é estranho encontrar dinheiro com Ciro Nogueira e que eh esse dinheiro sendo suspeito de que venha do Vorcaro, veja, é metade da é a quinzena dele, é o salário dos de 15 dias, meus caros. Vamos aqui nos recordar que a Polícia Federal tá apontando que o Ciro recebia R$ 300.000 eh e depois aumentou, recebeu um reajuste bem do polpudo, né, para R$ 500.000. Então, R$ 350.000

talvez seja o mês e antes do aumento ou seja a quinzena depois do aumento. Nada demais. R$ 350.000 R$ 1.000 é muito para nós, para esse povo aí é dinheiro de pinga. De pinga não, de vinho ou de

chocolate com licor de caju. >> Marcilha, a Marina já pede imediatamente a palavra aqui também e relembra outros casos. >> Não, cara, isso aí é porque assim, se andar com sacola, né, de dinheiro, a gente fica olhando isso, né? Não tem ainda as provas aí, mas as acusações. Espantar gente, espantaria. Vamos

lembrar, eu tava lembrando aqui, vocês lembram do capitão cueca, o assessor do José Guimarães, que foi pego com $.000 na cueca, né? A gente já teve gente presa com dólar na cueca, meu amigo. A questão agora é a seguinte: e aí tá preso, né? Tá preso, pagou? Opa, não,

né? Esse esse que é o problema. A gente também nunca, não dá para esquecer, né? O ex-presidente da Caixa Econômica e que já foi ministro ali tanto do Lula quanto do Temer com 51 milhões no apartamento. Jedel, Gedel Lima. Vocês lembram daquela

cena? 51 milhões. R1 milhões deais em malas de dinheiro no apartamento. Foi a maior apreensão de dinheiro vivo da história. E aí, tá preso? Tá preso. Pois

é. Eh, a gente volta aqui pra mesma questão anterior. Enquanto essa for a realidade e roubar no Brasil, né? roubar no Brasil tiver como consequência a impunidade. É isso que a gente vai continuar vendo.

Agora, nesses casos de cargos eletivos, a gente pode decidir, né? Então, quando se vê aí esse conjunto de acusações aí, tudo isso, se a população ainda assim chega lá e diz assim: "Tô nem aí, vamos lá, vamos votar e quem rouba mesmo?" Aí, gente, não tem como reclamar depois. Essa que é a realidade. >> É, Julie, relembrando a conversa, então o Vorcar aciona o cunhado Fabiano Zetel lá nas mensagens de celular dizendo, abro aspas, resolve Ciro e pedindo para mandar lá agora Zu encaminho os pagamentos pendentes em que a inscrição espécie Ciro 350K. O ex-banqueiro Daniel

Vorcar diz que o dinheiro pro pagamento está indo ao menos em parte e reforça a ordem para que Ciro seja pago em espécie. No mesmo dia em que houve a conversa, então o avião utilizado por Vorcaro faz esse trajeto São Paulo Brasília com escala no Rio. >> É, olha só, se o Brasil fosse um país totalmente sério, ele já estaria pelo menos eh em prisão domiciliar. Ciro Nogueira está totalmente envolvido nesse banco master. Eu venho falando isso desde o ano passado. Ele tá envolvido

também no O escândalo se lembra da da delação da JVF. Ele tá envolvido no escândalo da Refite, ele está envolvido na máfia dos combustíveis, ele está envolvido em muito mais coisa. No mundo das bets, ele também está envolvido. Ou seja, onde tem maracutaia, a gente ouve o nome dele. E o que mais me espanta é que sexta-feira ele fez aquele vídeo ridículo e tinha gente falando: "Meu senador, meu". E falei, gente, se aquilo

não é bote pago, porque agora tá nessa mania, né? O os deputados, candidatos a deputados, senadores ficam comprando bote para falar besteira na internet. Se aquilo não for eh bote pago, só dando na cara com a pessoa que fala para um senhor desse e diz: "Meu senador", é isso, mas reelegeram eh color, né? Lula tá na presidência. Eu acho o seguinte, qualquer político que tá envolvido em corrupção não poderia jamais concorrer a um carro público. Jamais. E os que estão sendo,

porque agora obviamente a gente tá na fase da investigação, mas gente, onde a fumaça fogo tá lá, tem fotos com ele, com Daniel, tem fotos com ele em Czomel, sei lá onde. Tem fotos, tem vídeos, tem áudios. Esse cara já teria que tá preso, gente, entendeu? Agora, ele é um escárnio porque ele é líder de um dos dos partidos muito fortes, ele é aquele centrão fisiológico e tá tem gente que tem medo dele, né? Imagina, ele tava sendo considerado até para ser vice-presidente da direita. Me faça o

favor, né? É isso aí. Eu quero ele bem longe, né? Eu acho que cadeia a já para Ciro Nogueira. >> Pois é. Eh, essas punições precisam

começar a acontecer de forma mais enfática, né? Marcilia comentou, Paula Reforço ganhou até apelido a emenda master, apelido que foi dado ao texto da emenda número 11, apresentada por Ciro Nogueira, a PEC 65/2023, a PF na compliance zero, identificou que o texto da emenda foi elaborado todinho, integralmente pela assessoria jurídica do Banco Master por Daniel Vorcaro. Ciro Nogueira só pegou o texto, foi lá e registrou e ajudou o Banco Master a avançar com essa emenda que favoreceria o banco. Será quem troca de todo esse dinheiro que nem é muito perto de tudo que foi fraudado ou roubado, mas também ele tinha muitos outros mimos, como a gente já acompanhou aqui em Oeste com elas. >> 350.000. Eu fico me perguntando como é

que eles conseguem tanto dinheiro em espécie, né, gente? Olha o Jack Wagner que a gente tava comentando, por exemplo. Jack Wagner foi encontrado ali mais de meio milhão na casa dele com em notas de dólares e euros e segundo ele foi eh proveniente de diárias do Senado. Mas como é que funciona isso? Ele recebeu em cash o dinheiro, ele recebeu no banco e foi lá e sacou e guardou em casa. Porque não faz o menor sentido.

Por que que alguém guarda meio milhão de reais em dólares e euros? em casa falando que é um reembolso do Senado, não faz o menor sentido. E outro ponto que me deixa muito curiosa, como é que isso tudo passa no aeroporto? Como é que ninguém percebe? Vamos lembrar o fato lá do Hugo Mota, né, que passou uma máquina, passou uma mala que não passou ali no raio X e conseguiu entrar como se nada tivesse acontecido. Porque para

todos os outros meros mortais, como nós, nós temos que mostrar tudo que entra e sai, toda vez que entra e sai do país. Mas essas pessoas, esses iluminados do governo, parece que passa despercebido assim muito facilmente. Um um fato que eu tava lendo hoje cedo, um cidadão que teria comprado relógios de luxo na Europa veio, passou tranquilamente. 3 anos depois a Polícia Federal da Receita Federal foi atrás do imposto dessa pessoa para cobrar o imposto do relógio dessa pessoa, porque cruzaram os dados, enfim, descobriram que ele precisava pagar o imposto. 3 anos depois ficaram monitorando essa pessoa. 3 anos

a justiça deu ganho de causa para para o cidadão. Porque como assim? Vai ficar eternamente na na lupa da da Receita Federal. Eternamente. Ou seja, para os cidadãos comuns toda a lei, todo o rigor da lei, toda investigação, toda a lupa lá em cima. Agora para essas outras

pessoas, dinheiro aí a todo é rodada assim, todo o dinheiro que você quiser em cash, você pode transportar à vontade que parece que nunca acontece nada, >> não. Só uma questão em relação a isso, que hoje a gente também tem que ver que os próprios bem ou mal fiscais da receita e tal foram constrangidos também, né, nas últimas investigações quando se trata de bem ou mal, de ministros do STF, de pessoas politicamente expostas. Então, no fundo também a gente tá criando uma jurisprudência terrível, que é essa. Quem teoricamente pode fiscalizar ali, que você falou isso, né, Paula, pô, com lupa em cima do cidadão e de quem nos governa passa pano. Isso tá ficando cada vez vai ficar cada vez pior, né, com tudo isso que a gente tá vendo agora, as arbitrariedades, por exemplo, daquele eh dos fiscais da receita que foram investigados, né, quando levantaram ali a questão da mulher do Gilmar Mendes, a mulher do Dias Toófoli, que poderiam ter ali contratos com valores, né, que, enfim, eh, não compatíveis com com a renda, eh, terem recebido valores não compatíveis ali com os serviços prestados. Então a

gente vê que esse tipo de coisa, infelizmente, vai aumentando ainda a impunidade, porque quem deveria fiscalizar vai ficando constrangido. É igualzinho a população hoje em dia que acredita que bem ou mal criticar os supremos, criticar alguma pessoa, né, algum servidor público, alguém depois lá da faixa do ladrão diz aquilo é crime. Então a gente começa a normalizar esse tipo de coisa, que é o que não pode, né? >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.