---
video_title: "Por que a PF mirou o Banco Digimais de Edir Macedo? Entenda a operação"
video_id: -pwEyLknlOw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-pwEyLknlOw
video_date: 2026-06-23T15:30:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
---
É hora de acionar a nossa repórter Tauani Catan, direto de São Paulo, para trazer novas informações sobre a operação realizada pela Polícia Federal na manhã desta terça-feira, com foco em desmantelar um esquema de supostas fraudes financeiras no Banco Digimais, controlado pelo grupo do líder da Igreja Universal do Reino de Deus, Edir Macedo. Bom dia, Taue. Bem-vinda. >> Pois é, Daniel. Terça-feira começou cedo aí com a operação da Polícia Federal, operação Miragem. Muito bom dia também

para você, para toda a nossa equipe, quem nos acompanha ao vivo no JDO1, a operação Miragem que desarticula esse esquema, suposto esquema fraudulento, pelo menos é o que dizem as investigações. Eir Macedo, ele é proprietário aqui do dono, dono, né, do Digim Mais, que é esse banco que se tornou digital durante a pandemia, em 2020. Antes ele se chamava Banco Renner da família com o mesmo nome. Daí ele ele já era eh acionista minoritário desde 2009 e ele toma propriedade aí do Banco Renner, que se torna de demais em 2020 e agora ele é alvo de busca e apreensão. Na verdade, o banco dele que é pertence aqui a esse prédio comercial, né? Um dos

andares é o Banco de Gimais. E ainda tem carros aqui da Polícia Federal na zona sul da capital paulista, bairro Cidades Monções. Então tem alguns carros parados em frente aqui a esse prédio comercial. Também peguei informação de que outros estão lá dentro, ou seja, essa busca e apreensão ainda está acontecendo. Foram 50 policiais federais cumprindo nove mandados de busca e apreensão pela justiça federal aqui em São Paulo contra 10 empresas, né, além, claro, da digima e também oito pessoas físicas, incluindo o próprio bispo Edir Macedo, como você já adiantou. Eh, bom, eh, não foi

solicitado o mandado de busca e apreensão exatamente contra ele no momento, no sentido de que ele mora no exterior, né? Então, não tem ainda esse endereço, mas aqui em São Paulo sim, empresas ligadas a ele, o próprio banco, enfim, a decisão judicial autorizou também afastamento dos sigilos bancários, bloqueio de bens que somam aí mais de R70 milhões deais. Segundo a PF, foram analisados relatórios produzidos pelo Banco Central que apontaram irregularidades graves na condução dos negócios aqui do Digimis. Então eles podem responder por crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativis demonstrativos contábeis e também operação de crédito vedadas. é como se eles tivessem ocultando a realidade econômica do banco para que os ativos fossem mais valorizados, fossem super valorizados. Então isso acaba aí

passando, aparentando para os órgãos de controle uma solvência, né? Ou seja, de que aquela instituição financeira, aquela empresa ou aquela pessoa em si consegue pagar as suas dívidas. Então, segundo as investigações, a prática teria super valorizado aí esses ativos do banco, gerado artificialmente receitas no montante de centenas de milhões de reais. Então, segundo a PF, o Banco de Mais teria adotado práticas consideradas temerárias as do extinto Banco Máter, análogas inclusive as do Banco Master que foi liquidado, ou seja, mais uma forma aí de aparentar as operações financeiras. A gente tem visto isso nos últimos meses, tanto com pessoas jurídicas quanto com pessoas físicas. Claro, não é o caso aqui de

lavagem de dinheiro, ao menos não não é o que a investigação diz, mas sempre essa aparência contábil que difere da realidade para que possa aí manipular e ocultar os verdadeiros dados aí supervalorizar os ativos da instituição financeira. Daniel, qualquer novidade a gente volta por aqui. Por enquanto não saiu ninguém do prédio, somente entrada e saída de veículos da Polícia Federal, alguns inclusive descaracterizados, que é o modos operante aí da PF muitas em muitas operações. Iso.