---
video_title: "CASO INSS: Roberta Luchsinger se manifesta, critica misoginia, mas esconde relação com Lulinha"
video_id: kfe6k1XcEew
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfe6k1XcEew
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
falando da Roberta Lingher, amiga de Lulinha, do careca do INSS e como a mesma havia segavado em imagens do próprio presidente Lula, resolveu se pronunciar no Instagram. Temos aqui o que ela disse e abrimos aspas. Não transformaria uma questão jurídica um debate público, mas deixo aqui [roncando] um pouco do que diz o relatório da própria Polícia Federal. Dois pontos. Não há como provar que Roberta Luchinger tinha ciência de que recursos recebidos de pessoas investigadas no escândalo do INSS proviam de fraude nos descontos associativos. Fecha aspas. Aí depois ela

continua sacando a carta do feminismo. Ah, essas canhoteiras não não aprende mais. Abre aspas. Enquanto a mídia me trata como lovista, os demais homens citados têm a prerrogativa de serem empresários. Feij aspas, padrões de misoginia que historicamente submetem mulheres a uma espécie de julgamento moral paralelo, diz a Roberta Luginquer.

E a lobista tentou defender o seu cantinho, o seu negócio. Abre aspas para amiga do Lulinha. Meu trabalho sempre teve um propósito muito claro, contribuir para a melhoria da saúde pública, defender a necessidade de revisão e modernização das normas da Anvisa relacionadas aos produtos derivados de cannabis e por fim ele afirma: "Seguirei preservando minha família, minha vida pessoal. tem uma serenidade de quem sabe que acusações devem ser examinadas com responsabilidade à luz dos fatos das provas e do devido processo legal e no a partir de preconceitos, estereótipos e lações ou julgamentos antecipados. Bom, eu quero saber, João, te convence o que ela disse?

>> Ah, sim, né? Que problemão, né? O problemão para ela não são os fatos, né, que são apontados para ela, mas sim que ela foi tratado de modo machista, missógeno, toda essa esses falsos signos identitaristas wou que são que são criados. Ela não explicou nenhum assunto, ela foi sair pela tangente. Inclusive o STF, o próprio STF vem tem feito isso, né, apelado para esse identitarismo, essa pauta w, né, de missogen e tudo mais, para tentar gangarear apoio ali da população. O que

tá bem claro é que o Lula falou na imprensa que despreza ela, que nem a conhece, que é, eu não lembro a expressão se era trambiqueira, alguma coisa assim, mas o Lula esculachou essa senhora. Então, as críticas dela devem ser direcionadas ao Lula. Foi ele que falou mal de você, o Lula que coleciona declarações aí no mínimo, né, fora fora do tom. E incrivelmente sempre que a gente vê quando alguém apela para essas pautas, ela esquece algumas pessoas, né? Porque ah, é machista, é isso, aquilo.

Fala do Lula, o Lula fala, fala essas coisas. fala de outras pessoas que falaram, porque é sempre a muleta, né? Vou usar isso aqui de muleta para tentar escapar. Ela não explicou nada e lamento muito que ela ainda não esteja nem depoimento foi prestar, nem prisão preventiva, nem em busca de apreensão, não teve nada contra ela que segundo as mensagens que foram divulgadas, ela falava que ela era o Fábio, né, que ela era o o Lulinha, né, teve até uma uma funcionária que os confundiu com o casal. Então, acho que ela tá tá livre aí por pouco tempo, viu, Segr? E aqui

diz Julivalda Figueiredo, quando for a São Paulo, um dos meus programas será conhecer Segr cantando. Claro, seja bem-vindo. O Joelson também pode ir no meu show, mas me deixa cantar Jan já no final que quase apanhei de canhoteiros uma vez. Agora, se o João vai, então o João é grandão, aí ele me defende. Luiz Artur, dentro dessas falas da Roberta Luchinger que você trouxe a a pauta, ela disse que ela não sabia que recursos vinham de fraudes, o qual já caracterizou que o Careca é um fraudador. Será que o Careca vai ficar

quietinho com essa informação da Luchinger? >> Pois é, Segré, eu tenho defendido aqui a cariação entre eles, né? Porque a Roberta, por exemplo, não falou nada do Lulinha. O Lulinha disse claramente, por meio dos advogados, que nunca autorizou que ela usasse o nome dele para fazer negócio algum no Palácio do Planalto e ela fazia. Então, Roberto, quem tá mentindo, você ou o Lulinha? Por que que

você não rebateu o Lulinha? As mensagens reveladas pela Polícia Federal mostram que você usava o nome do Lulinha, né? Inclusive previa coisas na Suíça, sei lá onde. O Lulinha disse que nunca te autorizou a usar o nome dele. Afinal de contas, quem tá falando a verdade, você ou ele? Você não falou. O Lula, o pai do

Lulinha, te chamou de pilantra. Disse que nunca tinha falado com você. Tem um monte de foto sua com ele. Você pode explicar um pouco melhor isso? Você é pilantra? Acho que você não concorda

com isso. Você não vai falar nada sobre o Lula, fica por isso mesmo. Você não processa o Lula. Processa o Lula. Chamou de pilantra. né? E as fotos, por você

você tirou tanta selfie com o Lula? Eh, você tem algum fetiche pelo Lula? Qual é qual é a questão aí? Ou você quer mostrar poder? Você tem proximidade com o poder? Conta mais, Roberta. Conta

mais. Peça uma cariação com Lulinha. Quem sabe você presta um grande serviço ao Brasil. Eu acho que ela não vai ficar quieta. Ela está tentando ver de que maneira se posiciona, mas já foi acusado de pilantra que nunca viu Lula e ela sabe que viu e o Lula sabe que viu.

Amiguinha do Lulinha fazia negócios com o Careca e está contorno cena eletrônica também. Não vamos esquecer disso. Então a tua visão sobre a Roberta é qual, Thago? >> Ó, com Lula pela justiça pelo Brasil. Essa é a frase no Instagram de Roberta Luxinger hoje, que depois de ter sido chamada de Pilantra pelo Master chef do Pilantra no Brasil, Luís Inácio Lula da Silva simplesmente ficou nervosa e apagou as fotos com o Eu esperava, ô, ô, Roberta, que você tivesse aquela aquela fosse incisiva nos seus depoimentos, como você tinha aqueles vídeos apontando o dedo na cara da direita, defendendo o Lula antes dele te chamar de pilantra.

ou no mínimo um vídeo com transparência do que que é que você pensa desse senhor que te chamou de pilantra, condenado em três instâncias, descondenado, né, por uma Lava-Jato que foi descredibilizada erroneamente. Eu acho que você é masoquista, sinceramente. Agora, em relação ao Moraes, vamos voltar um pouquinho aquela pauta que eu achei muito interessante ele usar IA na defesa. Então, vou perguntar pro GPT. GPT, qual que é a relação do Vorcaro com o Morais?

Já que ele pode usar IA, eu também posso usar. Opa. >> Aí aqui, ó. Aí respondeu, ó. Vou, olha aí, ó. Isso é exclusivo do Fareste é

brasileiro, ó. Esse a gente faz ao vivo. >> Tá aqui a resposta. Respondeu >> a relação. Vorcaro era cliente/racontratante do escritório da esposa de Morais e paralelamente mantinha um canal pessoal de comunicação com o próprio ministro.

Opa. Isso é diferente de dizer que Morais e Vorcaro eram sócios, que existia uma sociedade clandestina ou que Morais recebeu propina. Você vê que ela é isento, né? Não encontrei evidência pública suficiente para afirmar isso como fato. Mas também acho difícil sustentar diante do material revelado que se tratava de uma relação absolutamente casual. O que torna o caso

excepcionalmente sensível é a combinação. Contrato de dezenas de milhões, participação de morais na minuta, comunicação direta entre o banqueiro e o ministro, mais pedidos devorcar relacionados às investigações. E aí eu completaria com o pedido dele, com a pergunta dele, né? Fico ou vou? Não sei se vou ou se fico, não sei se fico ou se vou. Vou embora amanhã ou vou

embora depois? Aquela pergunta que não quer calar. Tá respondida a relação de Vorcar via GPT, porque o Moraes usou IA aqui. A gente usou o IA para responder o que ele não quer responder. >> Boa, Thago. Temos um canhoteiro na

bancada. >> Você sabia que tem? [risadas] >> Cadê? >> Temos um canhoteiro na bancada. Eu me toquei agora que tem um canhoteiro que é Gabriel.

>> Gabriel é canhoto, não é canhoteiro. [risadas] Fala aí, Gabrielito. Você >> crê? Eu acho que foi comentado tudo aqui na bancada sobre esse caso da Roberta, mas a gente tem que também trazer o que ela mesmo disse antes dela ser exposta, a soberba que ela tinha ao comentar ali do no grupo dos musçaranhas, né, que a gente já falou aqui, no primeiro momento, antes disso tudo ser exposto, você fala: "Não vou cair sozinha". Então isso dá a entender que ela vai expor alguém e vai contar na verdade preciso tirar o Lulinha do Brasil. Por que que

você precisa tirar o Lulinha do Brasil? Ah, porque nós somos um só. Eu e o Lolinha nós somos um só. Que um decide. Até o próprio Lulinha fala que a Roberta cuidava das finanças dele. Também tem

aquela eh fatídica frase da Roberta onde ela fala que o Lula chegou até ela e falou: "Escolhe onde você que ficar". E ela responde: "Não, não quero cargo nenhum. Onde eu tô, na minha sociedade aqui, eu posso fazer o que eu quiser. Chego e saio onde eu quiser." Então, mostra essa esse acesso livre que muitos empresários eh não têm. E aí parece que

certas pessoas facilitaram em troca de em troca de outras, né, em troca de outras coisas esse acesso para fechar esses contratos. E também tem aquela mensagem do Lulinha que ele fala: "Manda um beijo para o Berger". que é quando ele consegue articular aquela reunião com o secretário executivo do Ministério eh da Saúde, que a Roberta vai até lá e depois tem uma minuta de contrato, mas que não vai paraa frente. Ou seja, são diversas evidências de que talvez um tráfico de influência aí possa ter sido consumado, mas é claro que não tem nada definitivo, mas os fatos e as provas eh nos levam a crer que isso realmente aconteceu. [roncando] >> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você

está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste [música] atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Crcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí. Eu tenho [música] 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente [música] pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais.

Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou [música] bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 0800611.