---
video_title: "Fim de Jaques Wagner: Governo Lula corre para abafar escândalo do Banco Master"
video_id: vHhi-j_PkN0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vHhi-j_PkN0
video_date: 2026-06-24T12:56:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
---
Lula e o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner, terão primeiro contato pessoal depois da operação da Polícia Federal que teve como um dos alvos, o senador petista. Isso vai acontecer hoje. O destino de Wagner ainda é incerto e nos bastidores a tendência é de que o presidente não irá retirar o senador do cargo. Já Jaques Wagner, no entanto, possivelmente vai entregar a liderança. É pauta pra gente começar o dia com a Berenice Leite, direto de Brasília. Bom dia, Berenice.

Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco também nessa manhã. >> Bom dia, Daniel, meus colegas de bancada e toda a nossa audiência. >> Pois é, Bení, a bancada petista no Senado já tá discutindo inclusive a sucessão. Quem virá após o Jax Wagner?

Tem alguém aí já na Poly Position? Que que você traz pra gente? >> Boa, Poly Position. Olha, estão disputando ali, né, o cargo do da liderança do governo do PT ali no Senado já está sendo rifado, apesar de que há rumores de que Lula não vai fazer isso com o seu colega de 48 anos de amizade, né? O próprio Jax Wagner deu sinalizações na segunda-feira após os seus advogados protocolarem ali um pedido para reverter a busca e apreensão via Supremo Tribunal Federal. Agora

nomes nós temos, tem, por exemplo, ali o nome de Camilo Santana, que foi ministro do governo Lula, ministro da educação, retornou agora pro Senado e está muito focado também nas eleições no estado dele, no Ceará, né, tentando uma sucessão no governo. Além disso, Oto Alencar, que também sempre se mostrou muito fiel ao governo Lula ali na base governista, atuando na presidência da Comissão de Constituição e Justiça. Ah, outro nome cotado, além de Oto Alencar, seria o de Teresa Leitão. É uma senadora com pouca expressividade. Ela está no seu primeiro mandato. Ela é de

Pernambuco, foi eleita com o apoio do presidente Lula à época. Ela vem também de uma base sindicalista, professora e tem uma das características principais que o Lula preza muito em cargos de liderança, que seria a lealdade. No entanto, nesses três nomes que eu acabo de citar, o mais articulador, e essa é uma das principais características para atuar na governança ali, né, na na articulação do governo como liderança, seria o nome de Oto Alencar. Mas a Oto Alencar já preside uma comissão muito importante, então talvez ele não conseguiria eh se articular fazendo as duas coisas ao mesmo tempo. É por isso que a cúpula do PT também estuda uma espécie de saída honrosa, ah, que seria no caso do Jack Wagner, aguardar um pouco mais, tentar esperar essa poeira baixar e talvez ali falar a ele, né, anunciar, melhor dizendo, que ele vai ser afastado temporariamente, né, que não seria algo definitivo para que não fique tão feio. Mas o fato é que isso já

abalou muito a campanha de reeleição de Jaques Wagner lá na Bahia. Existe essa preocupação, até porque o J, o ACM Neto, salvo me engano, né, que concorre contra a reeleição do Jerônimo Rodrigues, ele está muito bem nas pesquisas. Então o PT tem essa missão agora de tentar tirar essa radioatividade do Banco Master que colou no Ja Wagner e respinga em todos os lados, né? Inclusive no presidente Lula. Ja Wagner vem sendo chamado inclusive até de Lula da Bahia, só para vocês terem uma ideia. E a cada momento

chegam novas informações. Então essa cúpula do PT acredita que se afastar ele vai ser praticamente um atestado de culpa. E as informações que vão chegando a cada momento, que podem eh incriminar ele ainda mais nessa nessa parceria com o Banco Master, atuando em favor do banco lá no Congresso Nacional, isso não vai ter muito efeito no sentido de descontaminar aquilo que já está bastante sujo, viu Daniel? >> Pois é, Berenice Leite, falando em efeito, em consequências, Marcelo Suano, bom dia para você. Berenice falou assim que talvez exista essa possibilidade de que Lula tente esperar essa poeira baixar para tomar uma decisão. O fato é

que eles têm uma reunião hoje. E aí eu pergunto a você, manter o Jack Wagner na liderança lá no Senado arrasta o governo Lula pra crise? >> É interessante, Daniel. Meu, inicialmente meus cumprimentos você, Berenice, a todos os colegas de bancada. Berton Gelo aqui com o presente, a todos que nos acompanham e a esse pessoal maravilhoso da equipe da Oeste. A tua

pergunta é muito interessante por uma razão muito simples. O Lula está vivendo um dilema. Se ele eh retira o o Jack Wagner, de certa forma ele mostra que o Jack Wagner tem indícios suficientes para incriminá-lo ou acusá-lo de alguma coisa. Se ele mantém, é quase uma formação de quadrilha, porque ele vai tá tentando blindar de alguma maneira uma personagem sobre quem tem aí, eu diria, talvez como pelo tampo de amizade que ele tem com o Lula, talvez a mesma situação quando o Lula esteve na na Lava-Jato. Eh, provas sobradas. É quase

isso. Eu veja as provas que que estão coletando e os indícios que são apresentados são suficientes para simplesmente chegar e indicar que o Jax Wagner ele não tem condição, não é, de estar representando, sendo a liderança do governo. Ele não tem condição é de ser um senador da República. o mas que ele poderia e identificar é e ostentar ou buscar caso seja confirmado com esses indícios que aí tem, é talvez uma liderança em cela, no máximo isso, mas não da forma como como está posto posto. Agora, o que o Lula vai buscar, quem são as peças que restam? Eles têm poucas

peças eh peças. Aquele, alguns já saíram para eh buscar reeleição ou buscar eleição para alguma coisa. Outros estão eh afastados porque sabem que estão já incomodando no governo ou se sentem incomodados em participar, o que vai prejudicará a sua campanha. Resta ele, o Jaque Wagner, aí coloca Camilo Santana, não vai ter muita diferença. A preocupação que fica pro Lula é apenas uma. O que é que eu posso fazer para,

juntamente com o Jaque Wagner produzir uma narrativa nesse período eleitoral? Muito provavelmente eu aposto que eles vão chegar à seguinte conclusão. Jaxes, Lula falando para o Jax, Jax, peço o afastamento e use o discurso que está fazendo isso por uma questão de lisura, por uma questão de respeito. Uma vez eh eh indiciado ou acusado, você está se retirando em respeito ao governo. E essa narrativa que eles vão colocar. Por qual

razão? porque eles sabem que não haverá tempo suficiente para para fazer investigações que concretize aquilo que já é indício ou concretize, olha que coisa absurda, aquilo já é concreto. Muito provavelmente será essa narrativa do Lula e eles vão apostar. É o que eu acho que será feito, porque eles precisam arranjar uma maneira de sobreviver. E quanto a atingir o governo Lula, já está já, o governo Lula já está totalmente tingido. Ninguém vem dizer

que com 48 anos de amizade esse cara não sabe nada do que acontece. um acerca do outro. ou que eles não sabem nada das falcatruas em Brasília, eles sabem tudo.

Eu assino a revista Oeste porque entendo as informações que eles trazem para nós, transparência, coerência e o saber, conforme os fatos realmente estão acontecendo no Brasil e no mundo. Isso ajuda a todos nós a despertar conhecimento e que nos dá direção de escolhas e não ser manipulado. Fazendo isso, nós estamos cooperando com um grupo de comunicadores e jornalistas que estão fazendo o melhor para a nação brasileira. E eu sugiro que vocês também que são brasileiros e querem o melhor para que essas informações cheguem a mais pessoas, assine também a revista Oeste. Forte abraço.

>> Assine Oeste, você também.