---
video_title: "PCC e CV terroristas: Rubio envia carta a Flávio agradecendo apoio no combate às facções"
video_id: 4GzalIKKpUY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4GzalIKKpUY
video_date: 2026-06-29T17:00:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=y-Xw5JUp0E8
---
E o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, respondeu à carta enviada pelo senador Flávio Bolsonaro e reafirmou a posição do governo Donald Trump favorável à aplicação de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Rúbio agradeceu o apoio de Flávio na mudança de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. No entanto, afirmou que as investigações comerciais e a proposta de tarifa são conduzidas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos e não pelo Departamento de Estado. O secretário também destacou que a investigação prevê consultas e audiências públicas para discutir o caso. Flávio já informou que vai participar de uma dessas audiências nos Estados Unidos. Na carta, Rúbio

afirmou ainda que o governo americano está disposto a trabalhar com o presidente que for eleito pelo povo brasileiro para tratar das divergências comerciais entre os dois países. Ana, você comentou um pouquinho a respeito desse assunto no bloco anterior, né, da participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública no próximo dia 6 de julho. Ele havia mandado uma carta para Marco Rubio, recebeu. Nós inclusive exibimos aí essa carta que está em inglês, mas Marco Rúbio disse basicamente que olha, essa questão das tarifas são conduzidas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos. O assunto é com Jameson Greer, não comigo que sou secretário de estado, mas agradeceu ali a ajuda de Flávio Bolsonaro na classificação das organizações eh organizações criminosas como terroristas. E agora a gente

precisa acompanhar como é que vai, né, como é que vai ocorrer essas audiências públicas aí nos Estados Unidos. Então, Paula, essa movimentação do senador Flávio Bolsonaro, a gente vem falando dessa movimentação dele a semana inteira e é uma movimentação importante, porque não apenas coloca Lula contra a parede, mas mostra que uma possível eleição de Flávio Bolsonaro em outubro vai voltar, né, os Estados Unidos e o Brasil voltarão a estreitar laços importantes que não apenas tem sido deixados de lado, Paula. Mas a gente sabe nos bastidores que muitas conversas entre Lula e o Trump, o Lula prometeu, prometeu, mas não entregou e depois sobe no palanque político e continua com aquela falação toda que inclusive mostramos aqui. Então, Flávio Bolsonaro, além da visita que foi muito bem elaborada no sentido da fotografia, da imagem com o a administração Donald Trump, agora essa carta do Marco Rúbio traz um ponto muito importante que eu até coloquei, até mandei aqui pra nossa eh produção pra gente colocar na tela, que é eh o o finalzinho ali da carta traz um trechinho que eh eu achei muito achei diferente. a o o jeito como o secretário de Estado colocou e acho que dificilmente ele falaria da mesma maneira com a administração Lula que ele fala o seguinte, que ele, né, como você mencionou, ele agradece no começo. Ah,

pera aí só um minutinho que a produção tá pedindo para eu mandar a carta aqui. Eu vou mandar. Eh, ele agradece no começo o agradece o a visita, disse que estava muito feliz com a visita que o Flávio Bolsonaro fez e fala também das das ah sessões públicas do dia 6, que é importantíssimo Flávio Bolsonaro estar lá, porque o Brasil não mandou representantes. E aí, nesse trechinho em verde, Paula, o secretário Marco Rúbio fala o seguinte, que é ali um pouquinho antes que os Estados Unidos ah estarão à disposição, né, para que haja um ah uma uma economia saudável no Brasil e próspera. E aí, nesse pedacinho verde, ele fala o seguinte, que eles, né, os americanos, notaram o o otimismo, né, do Flávio Bolsonaro em relação às eleições em outubro e que agradece a generosa oferta de Flávio Bolsonaro de colocar uma equipe americana à disposição de um possível governo no Flávio Bolsonaro na transição. Então isso

mostra que os americanos eh eu destaquei esse ponto, Paula, a carta toda é importante, mas eu destaquei esse ponto para mostrar que os americanos eles estão dispostos a colaborar com o Brasil, inclusive conversar sobre as tarifas que t machucado tanto, né, a nossa economia. E eu acho que dificilmente um trecho como esse seria dito ou principalmente colocado em um documento oficial para a administração Lula. Alexandre, quero ouvi-lo também sobre essa carta que foi enviada pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Ainda ontem comentamos aqui no programa sobre a publicação do Itamarati, chamando de traidores da pátria, né, Lios, a questão da do tarifaço que pode ser imposto a determinados produtos brasileiros. Eles não vão enviar representantes a essa audiência pública do próximo dia 6 eh de julho. Diz que vão tratar pelas vias

diplomáticas, né, oficiais, mas chama atenção utilizar o perfil oficial do Itamarati para chamar brasileiros. Ele não disse nenhum nome, né, mas chamou aí de eh traidores da pátria. Deixa eu só trazer aqui. É que eh traidores da pátria devem ao Brasil um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. aí o Itamarati jogou fora todo o seu capital de dignidade, de história, eh, de bom nome, como um Eu eu sempre ouvi de 50 anos de Brasília, sempre ouvi isso, né? Eh, não é porque o Itamarati

teve lá atrás como ministro o meu conterrâneo de cachoeira João Neves da Fontora, mas é que eh firmou-se como como um órgão diplomático modelar, exemplar, né? Eh, distante do calor político com a frieza e a delicadeza e as sensatez necessárias paraa diplomacia. Jogou fora isso, jogou no lixo, né? ao acusar, tá acusando o Flávio de traidor da pátria, né? O Eduardo também como ex-deputado, né? Eh,

não compete a ele fazer isso. Podia até recomendar um líder do governo, agora não é mais Jaques Wagner, para fazer um discurso lá na na tribuna e dizer isso aí na área política. Tudo bem, mas eh não se deu conta eh de que seu nome foi jogado no lixo. Agora eu acho estranho ali quando falou em transição. Transição é com sendo vencedor, transição é com o governo Lula, não e não com o governo Trump. Só achei

estranho isso, meio meio fora do costume, assim como o Itamarati saiu totalmente da linha, né? tá? Tem muito embaixador de outras gerações profundamente envergonhado eh desse termo que foi usado nessa nota aí, né, que nos envergonha também, né? Eh, é um, esse Brasil que tá sendo eh destruído a uma decadência lenta que a gente não nota e se adapta a ela. Esse é um mal muito grande, essa adaptação a a anormalidade, né, na medida em que a gente acha que isso é normal, não é? M.