---
video_title: "JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO, COM DANEIL VIDAL | 03/09/2026"
video_id: W84uyB0vbDc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/A0HSCYLJq4I?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  
  Assista ao programa A Força do Agro no link abaixo:
  https://youtu.be/e1cl6drmbes
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido.

Olá, bom dia, brava gente brasileira. Quinta-feira, 3 de setembro, Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje é a Gutapini, o Ivan Cléber, Marcelo Suano e o nosso convidado especial dessa semana, coronel Sérgio Marques. Mas antes, aquele nosso momento suanês para começar com o nosso desafio pro Marcelo Suano desenvolver, elaborar uma frase com esta palavra que vai estampar a tela agora, que é >> desobnubar. >> Desobnubilar.

Ah, olha, essa palavra é difícil e pr mas para mim ela era comum porque minha irmã é médica, a Isabel Suano, e os amigos e os amigos delas também usavam, mas não se uma conotação diferente do que significa desobnubilar. Ela usava assim: "Toma logo esse remédio para desobnubilar o teu nariz." E mas eu vou criar uma palavra eh uma frase voltada para o sentido literal e aí é mais um chamamento. >> Hum. cidadão brasileiro não seja gnavo no pleito vindouro a ocorrer agora no primeiro mês primaveril. Aproveite a

desobnubilação que o André Mendonça está trazendo para todos nós e escolha da forma correta para livrar o país desses sicários acelerados que estão destruindo o nosso povo. >> Que significa, >> olha, vou usar uma linguagem bem bem bem bem bem estranha, mano. Tem vergonha na cara, deixa de ser vagabundo e preguiçoso. E agora na eleição de outubro escolhe certa e aproveita o que o André Mendonça está fazendo de tirar a nuvem, esclarecer a realidade do pântano que nós estamos mergulhados e ajuda a gente a afastar esses marginais que estão destruindo o Brasil. >> Desobnublaremos 7:02 no horário de Brasília. Desse

instante até às 10 horas da manhã tem informações atualizadas até o último minuto com o jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece. Muito obrigado a você que já está chegando aqui no nosso canal. Peço que você deixe o seu like, também compartilhe as nossas notícias, os vídeos, as reportagens nos seus grupos de WhatsApp e também nas redes sociais indicando, falando aí da Oeste, do Jornal da Oeste, pros seus amigos, pros seus familiares, pros colegas de trabalho também, pros vizinhos, para todo mundo aí no condomínio também. E é claro, o mais importante, interaja, curta, comente, compartilhe, deixe a sua opinião, a sua sugestão, a sua crítica também é sempre muito bem-vinda, porque a sua voz é o nosso maior termômetro pra gente fazer o jornal do jeito que você gosta. A gente começa essa edição contando para você que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirmou ter sofrido pressões e ameaças para não revelar informações sobre o Banco Master. A declaração aconteceu

durante a um juiz auxiliar do gabinete do relator do caso, o ministro André Mendonça, na presença de um integrante do Ministério Público. Segundo a assessoria do ministro, a defesa de Vorcaro pediu que ele fosse ouvido com urgência sob a alegação de que o ex-banqueiro vinha sofrendo graves intimidações. Conforme o relato de Vorcaro, o objetivo seria impedir que os nomes e membros da Polícia Federal, entre eles o do chefe da corporação Andrei Rodriguez, fossem mencionados em uma eventual delação. Na oitiva, o dono do extinto Banco Master insinuou que a PF recusou três propostas, as três propostas de delação premiada apresentadas pela sua defesa, porque o nome do diretor geral do órgão poderia ser citado. Porcaro declarou que os agentes teriam vendado seus olhos durante uma das transferências de presídios e ter sido submetido a forte calor dentro de um camburão.

O advogado Daniel Bi, que assumiu a defesa de Vorcaro recentemente e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, não se manifestaram. Hora de ouvirmos os nossos analistas de política aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, começando pela Guta Pini. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco nesta manhã. >> Bom dia, Daniel, bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência.

>> Só já atualizando aqui a nossa audiência, Gutapini. O chefe da PGR, o Paulo Gonê, já pediu o arquivamento desse depoimento do Vorcaro sobre ameaças. Ele pediu, lembrando também anteontem a nulidade do inquérito relacionado também à aquelas mensagens, a troca de mensagens do ministro Alexandre de Morais, mensagens nas quais ele também é citado. Paulo Goneto tá mais rápido ultimamente. >> Exatamente. Não tá dormindo no ponto.

Agora a questão que fica é por que ele ainda tem a caneta na mão? Por que ele ainda tá despachando? Por que que ele ainda tá emitindo parecer? Inclusive, Daniel, na lei do impeachment, existe lá um artigo que trata justamente dos crimes de responsabilidade dos dos membros do Ministério Público. E um dos artigos fala que é crime de responsabilidade o procurador emitir parecer nos casos em que ele sabidamente é impedido, em que ele sabe que ele não pode e ele está, ele continua emitindo os seus pareceres.

Então é crime de responsabilidade em cima de crime de responsabilidade. Se fala muito de impeachment do ministro Alexandre de Morais, mas o senhr Paulo Gonê também pode estar em curso nesse crime. Agora, essas revelações do Daniel Vorcaro são gravíssimas, porque vejam, até que uma delação premiada chegue na mesa do André Mendonça, ela precisa passar pelo crio da polícia e do Ministério Público. Nesse caso em específico, em geral, as delações premiadas elas são avaliadas apenas pelo Ministério Público, mas nesse caso haverá a participação dessas duas instituições. E isso isso é legal, isso tá na lei. Embora haja muita crítica, é

um procedimento que acontece. Agora, nesse caso, um dos delatados pode ser justamente o diretor geral da Polícia Federal. Então, eh, vejam só o momento em que nos encontramos. Porque o diretor-geral da Polícia Federal é citado também naquelas conversas, naqueles diálogos e o Paulo Gonê também, que é o chefe do Ministério Público. Então, essas duas instituições já estão comprometidas para avaliar eventual delação premiada. Então, o que resta

para que essas investigações continuem, para que elas avancem, para que não exista existam vícios em todo esse processo? É urgente o afastamento do Paulo Gonê e do diretorgeral da Polícia Federal. Agora, o Paulo Gonê já tá pedindo arquivamento. Não, não tem nada para ver aqui. O Daniel Vorcário não trouxe fatos que possam ser investigados. Ele não trouxe nenhum tipo

de detalhamento. Agora vai caber ao ministro André Mendonça. Se ele vai instaurar uma investigação específica para apurar o que o Daniel Vcaro disse e chamar as pessoas para serem ouvidas. É, é o que resta. Alguém tem alguma dúvida de que o Paulo Gonê vai mandar seguir com alguma investigação? Se na

primeira em que nós eh tivemos aí todo o relatório da Polícia Federal dando conta daqueles diálogos entre o ministro André Mendonça, entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro, o Paulo Gonê pediu a nulidade de tudo, querendo colocar ali na pecha de um juiz suspeito em relação ao ministro André Mendonça, que ele teria eleito um alvo para mirar quando não foi isso que aconteceu. O ministro André Mendonça não investigou o ministro Alexandre de Moraes. O que aconteceu ali foi um encontro fortuito de provas. Se encontraram aquelas mensagens, vamos identificar quem é o interlocutor. Não teve busca e apreensão. Até agora

ninguém pegou o celular do ministro Alexandre de Moraes. Então não teve investigação. Agora é um argumento que o Paulo Gonê tá utilizando e agora um outro argumento. Não, não tem nada para ver aqui. Vamos arquivar isso que o Daniel Vorcaro falou.

>> Marcelo Suano, diga. Inicialmente, meus cumprimentos a você, meu bom dia para você, Daniel. Bom dia pro coronel, bom dia pra Guta, para todos que nos acompanham, pessoal maravilhoso do Oeste. E um abraço especial para um cara que te mandou um abraço chamado Pedro Luiz, mandou um abraço. É teu fã e da Oeste, acompanha sempre.

>> Abraço. Um abraço para ele também. >> E Daniel, eu vamos direto a alguns pontos que para mim são essenciais. Por incrível que possa parecer, você pode ver verossemilhança ou verdade nas duas afirmações, a do Gonê como a do Vorcaro. É muito possível mesmo que aquilo que o Gonê falou, não, isso é não é significa nada, isso é conversa fiada de vagabundo. Ele

não falou isso. Eu que estou tentando criar uma imagem, eh, eu diria, caricaturesca, até para exemplificar melhor. É possível mesmo, porque o camburão é quente mesmo. Não sei se machucou a unha, alguma coisa. a gente não sabe, mas o fato dele tá dizendo que a sua família estava sendo ameaçada também é provável. Então nós temos duas

situações em que ele pode estar exagerando para fazer narrativa e que ele pode estar trazendo elementos concretos de ele está sendo ameaçado para não permitir que pessoas da Polícia Federal sejam citadas com dados comprobatórios para que a delação possa ser homologada. E quem são as pessoas da Polícia Federal? O mais importante, nós já sabemos quem é, que está citado no próprio no próprio documento que o André Mendonça e desobnobil para todos nós, trouxe, apresentou para todos nós, esclareceu para todos nós. ali é possível que seja a realidade, mas o mais importante da sobre a minha perspectiva é que nós não devemos estar preocupados neste momento se vai ou não vai caçar esse conjunto de malfeitores, esse conjunto de marginais se comprovado que são. Claro, você não é não é isso. O

mais importante é nós aguentarmos o período eleitoral porque todos eles estão querendo abafar aquilo que vai cair no colo do presidente da República. vão tentar escamotear para jogar a culpa pro outro lado. Muito provavelmente o presidente atual vai dizer que começou com a família Bolsonaro lá em Papud, lá na na na presídio da Papudinha. Foi lá que começou o problema todo, apesar de ser recente, mas é provável que falem isso e vão vender, vender, vender, vender a narrativa falsa para garantir a a a reeleição. E nesse processo de reeleição, o que será garantido? ao

Columbri, que é citado também, não neste caso, mas é citado em outras situações. A Columbri se mantém, Mota se mantém, se mantém todo o STF da configuração que está e se mantém essa gangue que tomou conta da e da sociedade brasileira. >> Agora são 7:11 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que já está conosco aqui no Jornal da Weste, primeira edição. Você que nos acompanha tanto pela Oeste TV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus, muito obrigado a você que também está no canal 215 na OITV e no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Peço que você deixe o seu like.

Se ainda não o fez, faça-nos essa gentileza para aumentar o engajamento do nosso jornal, para levá-lo a mais pessoas, levar a nossa voz adiante, para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. 7:11. Quero ouvir a análise do coronel Sérgio Marques sobre esse episódio. Só vou trazer aqui um detalhe na nota que o ministro André Mendonça emitiu ontem, depois de confirmar esse depoimento do Daniel Vorcaro para um auxiliar do seu gabinete, ele destacou o seguinte, que o conteúdo da audiência é resguardado por sigilo legal. Detalhe, essa audiência oitiva foi gravada em vídeo, mas o ministro André Mendonça também acrescenta o seguinte: "Registre-se apenas que a informação de que teriam sido abordados temas relacionados ao ministro Alexandre de Moraes não procede. Portanto, de fato, neste

depoimento ocorrido na semana passada, coronel, apenas o nome de Andrei Rodrigues teria sido mencionado. >> Daniel, colegas de bancada e todos que nos prestigiam, um excelente dia. É a situação bem atípica e essa questão do depoimento. Vamos observar que havia ali um representante eh do Ministério Público acompanhando o depoimento, mas não existiam nenhum representante da Polícia Federal. Então isso eh parte da premissa do da desconfiança do relator, ministro André André Mendonça, em parte da Polícia Federal, que de fato está eh aliada de Andrei Rodrigues, que é o o diretor da Polícia Federal, que foi nomeado pelo presidente Lula. Então, esse é o

primeiro aspecto que eh é importante nós salientarmos. O segundo aspecto é que eh em tanto no relatório de 218 páginas da Polícia Federal, bem como a agora esse recente depoimento de Daniel Vorcaro, não há nenhuma eh relação apontamentos de crimes praticados por Alexandre de Mora. Então, no primeiro caso, que é o relatório de 218 páginas, apenas a indicação da Polícia Federal de fatos ocorridos apenas e também falando sobre a o contrato de 131 milhões. Eh, não há nenhuma indicação criminal, né? E nesse segundo caso também é apenas o nome envolvido do depoimento recente do Daniel Vorcar, apenas do diretor Andrei Rodrigues. Então, eh as continuam eh

porque o a PGR, né, o o Paulo Gonê sempre alega que a o André Mendonça não poderia investigar, entre aspas, quem? o ministro Alexandre de Moraes e não é o caso. Então, nós temos que ficar bastante atentos a essa situação e eu tenho certeza que eh essa recusa do PGR de não aceitar esse depoimento de Daniel Vorcaro vai cair e com certeza André Mendonça vai dar continuidade. Agora são 7:14 no horário de Brasília e no Supremo. Ontem o encontro que eu diria um dos mais esperados do dia entre o ministro Alexandre de Moraes e o André Mendonça. O Alexandre de Moraes se

sentou ao lado do ministro André Mendonça pela primeira vez depois da divulgação das mensagens que revelaram a relação de proximidade dele com Daniel Vorcaro no âmbito das investigações do caso Master. Você acompanha aí a imagem capturada, gravada ontem no plenário. Não houve manifestações públicas sobre o tema. Gutapini de volta dividindo a tela comigo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Neste primeiro encontro eles trocaram pouco os olhares ali. A gente

sabe que teve um reforço na segurança também. O próprio Mendonça falou muito pouco, mas eu quero ouvir a sua análise sobre o posicionamento, a postura de Alexandre de Moraes, que também não falou absolutamente nada em relação a esse caso. Se atve apresentar o voto dele em relação ao tema que estava sendo discutido na ocasião. Eu fiquei muito surpresa porque o ministro Alexandre de Morais, ele tem mantido um padrão diferente. Quando veio a aplicação da lei Magnit e logo na sequência uma sessão um do Supremo, ele não ficou calado. Ele levantou o tom, ele disse

que ele não ia se curvar, que aquele Supremo Tribunal Federal não ia se curvar a influências externas, mostrando ali, tentando mostrar uma força. E o tempo inteiro que alguma coisa saía na mídia, os desdobramentos de algum processo, o próprio fato ah lá do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, nasce sessões do Supremo, ele sempre fazia remissão a esses casos. Durante os julgamentos no Supremo, eles traziam a baila as questões de eleições e de posicionamentos. Então eles estavam sempre tratando de temas alheios à aquela sessão para fazer já uma defesa do Supremo e uma defesa das suas próprias pessoas. Então ontem eu imaginei que ele também não fosse aguentar e fosse levantar alguma questão e fosse pelo menos já começar a fazer a sua defesa, mas ele assim não fez. Na

verdade, ninguém nem tocou nesse assunto. Então, talvez isso seja um ponto positivo. Talvez de fato agora a questão tenha sido mais grave e embora tenha saído também fotos deles dando risadinhas, talvez de fato eles não estejam assim tão despreocupados, porque quando houve também a questão do taiayá, do resorte do Dias Toffoli, o ministro, o próprio ministro Dias Tofol, se eu não tô enganada, o ministro Gilmar Mendes, em uma sessão eles estão também falaram sobre a possibilidade de juízes terem empresas, terem participação em empresas. Então, ali já apareceu uma defesa prévia do ministro Dias Toffoli. Agora, em relação a esse caso do Alexandre de Moraes, um silêncio eloquente, ninguém tocou no assunto, então talvez eles tenham sentido mais dessa vez. De fato, Gotapini, foi o

ministro Dias Tofol na ocasião que defendeu que os magistrados pudessem ter fazenda, serem sócios de empresas também. E muito bem lembrado também pela Guta, professor Marcelo Suano, essa questão aí. Agora o ministro Alexandre Morais já não pode mais falar que um uma crítica a ele é um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal, porque agora de fato é no CPF dele e é uma crítica, ou melhor dizendo, uma investigação que parte do próprio Supremo Tribunal Federal. Daniel, é perfeita, perfeita essa colocação que você colocou sobre a minha perspectiva. Ali naquele primeiro momento, havia o elemento do inimigo externo que poderia ter alguém interno falando coisas que vão contrárias a a integralidade ou a integridade, melhor dizendo, desculpa, a integridade do do STF. Agora não. Agora, como você falou,

é pessoal e o STF está fragmentado. Apesar de nós sabermos que a maioria está mais para o lado sombrio da força do que propriamente dito, pelo lado jedai, por favor, é apenas uma questão de coisa de nerd, eu não tô ofendendo ninguém, tá, ministro? Por favor, mas apesar de parte expressiva estar mais pro lado sombrio da força, ainda assim essa fragmentação se torna explícita e está explicitada para toda a sociedade brasileira. E a sociedade está vendo que primeiro, se confirmado aquilo que o Metrópole apresentou, Metrópolis apresentou que houve uma discussão e a ameaça e de ir para as vias de fato contra o André Mendonça por parte do Alexandre de Moraes, isso por si só é falta de decoro. ele já deveria ter sido eh afastado e ele pode receber um impeachment independentemente de todos os absurdos que ele cometeu, somente por isso, porque ele mostra que ele não tem um equilíbrio para estar numa corte de juízes que deveriam refletir. Se um juiz

já parte para agredir um outro porque discordou dele ou porque suspeitou da sua conduta, ele já não tem mais capacidade mental ou intelectual para estar naquele lugar. Essa é a razão que para mim leva a ele ficar em silêncio, porque ele sabe que, por mais que os seus parceiros possam ficar ao seu lado, há um dado que você identifica estudando especialmente a história das máfias, a máfia italiana, as máfias japonesas, as máfias chinesas, as máfias eh russas, o narcoterrorismo brasileiro. Há um dado que você identifica. Eles não podem correr o risco de ir para o confronto interno sem ter armas suficientes. E a partir até esse momento eles estão buscando as armas. O que me

preocupa é que hoje o homem mais solitário do Brasil se chama André Mendonça, porque ele está carregando nas costas o peso de lavar a a a sociedade brasileira e trazer justiça e trazer limpeza diante de todo esse pântano que nós estamos. Só resta ao André Minonça duas coisas. Deus, ou melhor, uma Deus, que não é uma coisa, mas é algo que está supremo a tudo, mas só resta ele, Deus, e a esperança de que a sociedade brasileira esteja entendendo o sacrifício que ele está fazendo, porque ele corre o risco de qualquer momento entrar em depressão e aparecer tendo tirado a própria vida com quatro facadas das costas, depois se enforcado e depois correndo num numa ponte para se jogar no rio. Fato é que o ministro Alexandre de Moraes, a gente tem a imagem para exibir pra nossa audiência, chegou aparentemente até tranquilo. Ele aparece ali nessa imagem sorrindo no início dessa sessão plenária ontem no Supremo Tribunal Federal, quando o Supremo de fato silenciou sobre esse assunto. Já no Congresso,

parlamentares da oposição passaram a pressionar o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, a abrir o processo de impeachment de Alexandre de Morais e pedir a renúncia do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O senador Carlos Portinho afirmou que ao Columbri precisa se afastar do que chamou de intimidação por parte dos ministros do STF. Aqui nos cabe porque temos mais de 41 assinaturas no Senado paraa abertura do processo de impeachment já há mais de 6 meses, 7 meses e cabe ao presidente da casa que é uma decisão sua. Por isso agora a responsabilidade de todo caso e do tamanho que quer ter o Senado Federal está nas mãos da viol Columb e estou anunciando que ele será cobrado diariamente por a sua inércia até que abra o pedido de impeachment. Porque se ele está intimidado por ministro do STF, a maneira dele se descolar disso é abrindo nesse momento, pelos fatos revelados e pelo momento da sociedade que vive, a indignação, o impeachment do ministro Alexandre Moraes.

>> Já o líder do PL na Câmara, o deputado Sostenes Cavalcante, afirmou que a oposição vai focar-se na postura de Lula e cobrar pelo afastamento do chefe da PF, Andrei Rodriguez. também citado nas mensagens de Morais Avorcar >> para nós ficarmos de olho na postura do presidente Lula. Se ele quiser só se descolar e não tomar medida nenhuma, ele também é conivente junto. Se ele afastar em especial o superintendente, que é a responsabilidade dele, a nomeação da Polícia Federal para que a investigação corra naturalmente, ele estará sim querendo uma investigação séria e segura. Nós só queremos ver as cenas dos próximos capítulos e as atitudes do presidente da República, se serão atitudes enérgicas de acordo com a necessidade da gravidade do assunto ou se será uma atitude simplesmente de se afastar para não se contaminar com o tamanho do escândalo que nós estamos vivendo.

>> Coronel Sérgio Marques, vamos começar aqui pela fala do Sóstenes Cavalcante que a gente acabou de ouvir por último. A campanha do Lula tem orientado o presidente e também candidato à reeleição a manter essa uma distância razoável dessa crise entre o Mendonça e o Morais, pelo medo, né, dos petistas de que esse escândalo de alguma maneira impulsione a campanha dos adversários. Como senhor avalia? É, em relação à questão do máster e principalmente desse relatório da Polícia Federal, 208 páginas, que envolve a em especial a denúncias contra a Alexandre de Moraes, o todos os candidatos acabaram se manifestando. Então, Flávio Bolsonaro, o Zema, o Caiado, o Curi, todos se manifestaram. O

único que não se manifestou foi o presidente Lula. Aliás, eh há informações de que a banda podre do STF eh através de intermediários acabou enviando uma mensagem ao presidente Lula dizendo basicamente assim: "Não solte a nossa mão". Por esse motivo, Lula permanecerá em silêncio, mesmo porque eh cada vez mais um entorno de Lula está envolvido no Banco Master, no escândalo do Banco Master. Então, para chegar diretamente a ele, faltam pequenos passos. Iremos ouvir, Guta.

>> Estrategicamente, eu penso que a oposição deveria focar na figura do Andrei Rodrigues, porque imagine ali toda essa estrutura. O ministro Alexandre de Morais e o Paulo Goneel estão no teto da estrutura, então para chegar lá vai ser um pouco mais difícil. eles têm muito mais influência, são muito bem relacionados e tanto que em geral nos escândalos de corrupção, nesses esquemas, quem vai pagar o pato é o peixe pequeno. E dentro desse dessa dinâmica, hoje o peixe pequeno seria o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. E ele tem muita coisa para explicar e certamente ele sabe muita coisa, até porque essas mensagens que foram trocadas entre Daniel Vorcário e o ministro Alexandre, elas se deram dentro do contexto em que as investigações já estavam acontecendo. Tanto que o Daniel

Vorcário pergunta: "Eu já tenho que estar fora na segunda-feira fazendo uma referência de estar fora do Brasil. Será que tem como falar com o Andrei? Será que o Andrei consegue atrasar isso umas duas semanas?" Então, o Andrei sabe muita coisa e ele, pelo que tudo que a gente já assistiu, ele parece uma pessoa vaidosa também. Então você imagina se a oposição ali na Câmara dos Deputados consegue fazer uma pressão suficiente para que ele seja pelo menos afastado do seu cargo. Eu

entendo que isso vai abalar a estrutura dessa casa e talvez assim seja mais fácil chegar lá no topo, no ministro Alexandre e no procurador geral da República. E por que que tem que chegar no topo? Porque eles têm muita coisa para explicar. Eles também estão envolvidos até o tal nisso tudo. Agora, mirar em pedido de impeachment agora, o Davi Columbre, ele nem tá concorrendo esse ano nessas eleições para o Senado.

Então a pressão ali no Davi Columbri, eu entendo que ela tem menos ressonância, justamente porque esse pessoal tá muito preocupado é com a próxima eleição e não é o caso do Davi Columbrem. Então, talvez focar nessa figura, Andrei Rodrigues, seja mais estratégico. >> O ministro André Mendonça confirmou ter se reunido com o Daniel Vorcaro em março de 2025 para discutir uma ação sobre precatórios. O gabinete de Mendonça afirma que o encontro foi por iniciativa divorcaro e que o ministro apenas ouviu o empresário, professor Marcelo Son. Nesse mesmo processo, um detalhe importante, o ministro Alexandre de Moraes pediu vista nesse julgamento que era de alto interesse do Banco Master, que teve início em novembro de 2024, o período em que a esposa dele, a Viviane Barce de Morais, já possuía aquele contrato de R1 milhões deais com o Daniel Vorcar.

>> Daniel, eu vou, são alguns pontos para mim que são essenciais. Primeiro vamos pegar aquilo que o André Mendonça ele apresentou. Deixando de lado quaisquer eh considerações pessoais de respeito, admiração por quem quer que seja ou de ogeriza a outros. Vamos nos fatos. O que o André Mendonça apresentou foi uma reunião, ele veio para tratar da questão dos precatórios e onde se comprova que o André Mendonça agiu de uma maneira retilínea, ele votou contra aquilo que era interesse do Vorcaro. Então isso são

esse o que tem diante de nós são fatos comprobatórios da da da versão apresentada pelo André Mendonça e não das acusações que estão sendo feitas para tentar tingi-lo de alguma maneira. E nesse sentido ele está impoluto. O André Mendonça não está sendo atingido. Começa por aí, como você trouxe eh nesse nesse nesse caso, o próprio Alexandre de Moraes pediu vistas, né? ele simplesmente bloqueou porque ele queria de alguma forma articular uma negociação para entendimento. É o que eu concluo,

não posso afirmar porque eu não tenho todos os elementos deante nós. É apenas uma conclusão lógica a partir dos fatos que estão apresentados neste momento. E aí o que nós vemos? Temos um uma questão que diz respeito a o que pode ser feito neste momento. A primeira, eu tenho uma perspectiva que chega à conclusão do que foi apresentado agora, mas por um caminho distinto. Eu já sou a favor que

o Andrei Rodriguees permaneça. A é fato, se retirar o André e Rodriguez, outro do mesmo calibre que ele será escolhido pelo presidente da República e será indicado a toque de caixa. E muito provavelmente a toque de caixa e o Senado vai tentar chegar a alguma conclusão, mas ainda até a posse do próximo presidente, se porventura o presidente da República eh eh não for reeleito, a quantidade de porcarias que poderá ser feita no Brasil é gigantesca para garantir que eles continuem no poder. Esse é o risco que nós cometemos. Então, nesse caso, deixa esse conjunto de fascínas continuar nos seus cargos, porque nós temos 45 dias para resolver isso pela consciência da sociedade brasileira.

>> A Associação Brasileira de Advogados Criminalistas pediu afastamento cautelar do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. A solicitação ocorreu depois da revelação das conversas entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Segundo a abacrim, os fatos divulgados pela imprensa exigem uma análise técnica serena e responsável. Conforme a nota da associação, o afastamento é necessário para assegurar a isenção das apurações sem interferência. E escuta só, o número de telefone que aparece no relatório da Polícia Federal vinculado ao ministro Alexandre de Morais foi usado para criar um perfil no TikTok. A apuração é da BBC Brasil, que

consultou uma plataforma de dados europeia. Conforme a reportagem, o nome de usuário no aplicativo é Xandão. Ainda de acordo com o serviço de notícias britânico, o perfil tem apenas três seguidores e segue apenas uma conta que pertence a uma das filhas do ministro. Viviane Barce de Morais, esposa do ministro e a filha seguida pelo perfil estão entre os seguidores. Gutapini, >> ele não conseguiu se afastar das redes sociais, né? Ele fechou ali a conta dele

no X depois de todo aquele embrolho com El Musk, mas foi lá pro TikTok. Eu fico imaginando que tipo de conteúdo será que ele consumia no TikTok, porque embora ele só seguisse a filha, né, e a esposa, acho que é isso, eh, você consegue acessar os outros conteúdos mesmo sem estar seguindo, é só ficar rolando ali a tela. Então, o que que será que o ministro buscava ali no TikTok, né, que é uma rede social ali utilizada muito por adolescentes e, enfim, muita gente também, muitos adultos, é uma rede social muito popular aqui no Brasil também, mas de fato eu não imaginava que o ministro Alexandre de Morais tivesse interesse pelo conteúdo ali do TikTok. E chama atenção também esse nome, né, que ele escolheu Xandão. Mais uma vez a questão da vaidade do ministro que foi deixando rastros.

>> 7:33. Em 1 minuto a gente volta com a sequência do Jornal da West, primeira edição. Tem uma entrevista por aqui. Eu tenho certeza que você vai apreciar a nossa conversa. Até já.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição. Agora tem entrevista pra gente tentar entender como é que funciona o rito de impeachment contra ministros do STF, que é um assunto que tá em voga, tá em alta, mas também de outras autoridades, como o presidente da República, vice-presidente da República, presidentes do Congresso, tanto da Câmara quanto do Senado. Nosso contato agora é com a Dra. Ângela Gandra. Bom dia, doutora. Seja muito bem-vinda.

Muito obrigado por nos atender mais uma vez. >> Bom dia. Muito, muito gratas. de poder estar aqui. Tava ouvindo agora também a a o anúncio explicando ao oeste, é esse país que nós queremos, né? E eu queria

só ressaltar, né, que ontem o o país acordou com uma esperança, né, com uma lufada de esperança, pelo que estava nos jornais e ao mesmo tempo, eu acho que tem feito um trabalho grande para trazer esses dados, né? E hoje nós já estamos de novo encurralados, né, nessa situação, porque vemos um uma vontade política que não nos leva a viver juridicamente o que nós deveríamos. Então eu queria agradecer de poder falar aqui um pouquinho, né, e agradecer a oeste de levantar todos esses esses temas que precisam esclarecer a nação para que a gente lute junto por esse Brasil que a Oeste nós queremos. O que a sociedade mais quer, doutora, é transparência, sobretudo nesse caso, especificamente do Supremo Tribunal Federal. Então, quero ouvir a senhora como é que esse caso impacta na avaliação da senhora a percepção popular sobre o Supremo Tribunal Federal?

>> Eu penso que a a a bom toda a percepção das pessoas, ela tá ligada também aos fatos que lhe chegam, né? E de fato eu acho que eh tudo tá ficando cada dia mais claro e essa clareza é muito necessária nesse momento paraas eleições, porque ignorância é o pior inimigo da liberdade. E nesse sentido vocês têm feito um trabalho e parece que os jornais em geral eh estão ficando encurralados para trazer os dados certos. E a percepção é eu acho que eu poderia usar essa palavra que é muito forte, é um nojo. É um nojo, né, do sistema e de conuio entre poderes que nós temos. e não de separação e harmonia

dos poderes em função do bem comum, em função da democracia, não? Então, eu entendo que o que tá sendo eh trazido pela mídia eh entusiasma para que nós cheguemos à verdade, mas eh isso tá nas mãos, né, evidentemente, eh, do Senado e e da e do Supremo em si, desse plenário que tem que ser veraz, não? E e nesse sentido eu penso que a percepção, eu acho, de hoje, de que temos hoje é de uma sede de justiça, né? E e de e no fundo de que cheguemos a esgotar a verdade, né? Ou seja, eu cito, né, quando se descobriu toda a a ligação do próprio Alexandre, eh, do ministro Alexandre com com o master, né, aquilo foi um escândalo. Mas logo veio Dark

Horse, daí vem e daí a gente se desloca o debate imediatamente, né, eh, sempre purificando, né, eh, os que são culpados e culpados em larga escala, né, para que eh se possa proteger. No país nós temos, evidentemente, dois pesos e duas medidas, não? Eh, e cada e cada uma das situações é é julgada segundo essa tirania, não? Então, nesse sentido, eu acho que eh o cidadão ele ele está desejando a verdade, mas eh existe também a o esclarecimento eh vamos dizer eh camuflado, né, para o homem médio, para aquele que não entende juridicamente do que tá acontecendo. E e aquilo vai se camuflando para poder proteger. É, e eu digo entre os três

poderes, infelizmente, hoje hoje é o conio entre os três poderes que vão se protegendo, porque a o nível de comprometimento na situação é elevadíssimo, não? Então todos se protegem porque não sabem quem que vai julgar, quem em que momento. Em última análise, como nós não temos um Tribunal Constitucional, todos vão ser julgados em última análise, infelizmente, por um Supremo que que tá deteriorado, no nível que está deteriorado, como temos visto e ontem mesmo, a a decepção de ver um André Mendonça, que é a nossa esperança, lutando ali, né? E um plenário eh assim tão conivente, né? Então, ai que pena, ai que não é o momento para julgar, meu Deus. Não. Então eu acho que o povo tem

que se unir e falar e nós temos que dar oportunidade para as pessoas também nas redes sociais, na rua, que se manifestem como se está acontecendo, vai acontecer agora no 7 de setembro, porque as pessoas estão pedindo essa verdade, esse esclarecimento e essa justiça a partir de quem deveria, né, eh, de fato, defender a justiça pro nosso país e o estado democrático de direito. >> A Guta tem uma pergunta pra senhora. Doutora, >> bom dia, Dra. Ângela, sempre uma alegria revê-la, falar com você. Obrigada pela presença. Gostaria de te ouvir sobre a

conduta do ministro André Mendonça. Como é que você avalia? Porque o procurador-geral da República levantou no parecer que ele não poderia ter avançado em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Se a senhora entende que houve algum tipo de abuso do ministro André Mendonça que possa acarretar na nulidade dessas investigações e se a senhora tem expectativa desse dessa investigação ser avaliada no plenário do Supremo para que se decida pela abertura ou não de um inquérito que apure as condutas do ministro Alexandre de Moraes? >> Olha, Guta, primeiro, uma alegria estar aqui contigo, não? Eh, olha, de fato,

né, se nós se nós pensamos o o o Mendonça, o André, ele tem tido realmente uma conduta exemplar como de fato um juiz imparcial que quer a verdade dos fatos. E nós temos os fatos e nós temos que esgotar as investigações, não é verdade? Então ele está eh cumprindo o seu maior dever, né, para para com a nação proteger esse estado democrático de direito e trazer a verdade e a justiça envolvendo tantas pessoas, né? Então ele está no caminho certo. Só que evidentemente nós temos a lei e, infelizmente nós temos hoje a politização da justiça. Então, ou seja,

existe uma vontade política em relação a o que seria juridicamente eh certo, não? Eu acho que o André tá no caminho certo. Os fatos estão sendo escandalosos, estão estão saindo à tona escandalosamente. Eh, de fato, o plenário ontem nós vimos, né, como eh assim pisando em ovos todos, né, eh com todo cuidado. Eh, essa essa ideia de que não é o momento, né, quando a gente vê uma injustiça, é o momento de cortá-lo o o mais rápido possível, né? E

não existe nulidade. Não existe não não se pode ter uma nulidade quando as vias eh que estão sendo percorridas para chegar à verdade tão são legais, são constitucionais. Não. Agora o que nós vemos, infelizmente, é a vontade política. Nós dependemos hoje, nós estamos na mão de um plenário que deveria ser justo, eh, e não ter esse sentido de corpo, de colegiado, eh, colegiado para o mal. Ou seja, vamos nos

proteger, autoproteger, porque se sair isso depois pode sair aquilo, não. Na eh em primeiro lugar eles teriam que tá cada um eh de forma imparcial, né? E olhar também e os fatos, não a pessoa, né? Mas os fatos que nós temos para para condenação ou para um impeachment ou seja lá o que for, não, mas que realmente se chegue a uma solução justa. E ao mesmo tempo nós temos a vontade política do Senado, né, dependendo de um presidente, dependendo do, né, que que de fato também tem que querer, porque tem 109, nós sabemos, 109 pedidos de impeachment hoje e a maioria, a grande maioria é relacionada a ao ministro Alexandre de Moraes, que tá altamente envolvido, como vocês estavam demonstrando painelor anterior, né, nessa investigação. Então, o André tá

super certo. O André é o nosso bastião da justiça hoje na no Supremo. É a nossa esperança. E um homem que eu conheço muito de perto, estudei com, né, que dávamos aulas juntos no Maquenz, ele dava de ética, dava de filosofia do direito no lado. E eu conheci muito também a sua a sua coerência de vida, né, até como pastor e assim por diante.

É, ele, eu peço a Deus força para que ele vá até o fim nessa investigação e viva o que o direito nos promete, o que o nosso estado democrático de direito nos promete. Guta, nós estamos no caminho certo, né? O que nós não podemos eh isso deixar agora nós cidadãos, né? e ao mesmo tempo vocês, oeste e toda a mídia que deveria se unir para defender um país. Não é nem em termos políticos vou defender esse ou outro, né, politicamente, eu vou defender juridicamente, vou trazer os fatos, a verdade pro país, para que todos possam decidir, né, e ajudar esse país de forma livre, que o André vá até o fim e que nós lutemos também, porque está havendo uma união entre entre os cidadãos, né, para que se cobrar de fato um um algo, vamos dizer, nobre até desse Supremo.

né, que que de fato eh viva o que tá o que lhe corresponde, que não mostre essa autoproteção eh colegial, né, eh que de fato e é injusta para com a nação e que nós possamos de fato a partir dessa dessa vitória que nós esperamos, essa vitória que nós esperamos no impeachment ou de alguma solução mais justa nesse caminho e rápida, nós precisamos de rapidez, né, nesse sentido, né, para que nós possamos de fato respirar de novo essa liberdade que vocês tanto pregam. Doutor, eu sei que o tempo da senhora é limitadíssimo. Só queria fazer uma última pergunta e acrescentar também uma pergunta do professor Marcelo Suano. Se o inquérito contra o ministro Alexandre Moraes for de fato aberto pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, ele pode ser afastado desse caso. Quero ouvir a senhora sobre esse ponto e o Suano acrescenta um uma outra questão. Diga,

Suano. >> Eh, Dra. Para mim é um prazer, uma honra e uma oportunidade de poder conversar com a senhora. Minha pergunta é direta e objetiva. >> A sociedade não entende, ela não consegue, ela não sabe qual é o rito processual no Senado para a solicitação e o desdobramento de um de um pedido de impeachment em relação ao ministro do do Supremo Tribunal Federal. Quais são os

procedimentos, qual é o ritmo? Qual é a questão que deve ser tratada? >> Olha, eh em primeiro lugar, eu respondo a outra pergunta, né? Evidentemente, eh, ele pode, ele deveria ser afastado, né? Eh, se se de fato eh se chegar toda essa investigação, porque ele ele não tem imparcialidade para tá ali decidindo se tem pedido também a renúncia dele, que seria o mais nobre, o que eu duvido assim eh de fato que vá ocorrer, não?

Então, ele poderia assim ser afastado porque ali a imparcial não há parcialidade, né? Eh, por outro lado, o rito, nós dependemos eh do Senado para levantar, né, eh a partir dos fatos da investigação, mas só o presidente do Senado pode, eh, de fato eh eh entregar esse pedido, né, para para o Supremo. Daí o Supremo pode julgar. Então, para ser bem simples, né, para para os as pessoas que não conhecem o rito jurídico, eu só diria isso, ou seja, a sociedade já moveu, né? Existe esses 109 pedidos e agora recentemente outros tantos por pelo caso Vorcaro, né?

E os partidos estão se unindo, a sociedade civil tá se unindo, as instituições estão se unindo e apresentando. Mas existe ali eh uma vontade, né? o presidente do Senado, ao Columbia e de fato eh ceder a algo que a nação está clamando, né, por por essa justiça. Daí a partir daí, evidentemente, o Supremo vai julgar eh a a situação a partir dos fatos. Agora, se eu empeço de levantar os fatos como isso tá acontecendo, né? Ou seja, as

investigações, o o procurador geral, tudo ali tudo, eh, assim um pouco camuflado, né? E e daí nós não conseguimos ir até o final, que que até o cidadão, o cidadão não sabe até o final o que tá acontecendo, porque sai e depois abafa, sai e abafa. Então, nesse sentido, nós dependemos hoje de uma vontade política, porque juridicamente nós já poderíamos ter chegado lá se nós tivéssemos uma corte efetivamente reta no seu todo, né? Mas não é, nós sabemos. >> Dra. Ângela Gandra, muito obrigado pela

gentileza de nos atender. Muito obrigado mais uma vez por estar conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Volte em breve. Gostamos muito de recebê-la e de ouvi-la. Eu que agradeço a oportunidade. Vamos juntos aí lutar de

verdade por essa nação. A cada um de nós cabe, né, falar para poder ter o que nós esperamos do nosso Brasil. >> Temos que lutar pelo Brasil que queremos. Um abraço pra senhora. 7:49. E

ainda com relação a esse assunto no Supremo Tribunal Federal, o presidente da Corte, ministro Edson Faquim, afirmou ontem durante um evento sobre resistência democrática no Supremo, que anunciará nos próximos dias medidas relacionadas aos fatos que estão sob a análise da presidência da Corte. A declaração foi feita em meio a essa crise provocada pelas revelações dos últimos dias sobre a relação do ex-banqueiro Daniel Vorcar, controlador do extinto Banco Master com Alexandre de Moraes. em momentos de especial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

Presidente do Supremo também afirmou que ocupantes de cargos públicos de alta responsabilidade devem observar limites institucionais e responder por seus atos. >> A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Sem detalhar quais providências poderão ser adotadas, o presidente Edson Faquim afirmou que a análise dos fatos ainda está em andamento. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Pois é, professor Marcelo Sono, há uma ala dos integrantes ali do Supremo Tribunal Federal que tá defendendo o seguinte: que o Edson Faquim puxe para si essa relatoria da dessa apuração aí com relação ao ministro Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro, o dono do extinto Banco Master.

A grande preocupação dessa ala do Supremo não é isolar o o André Mendonça, é extingui-lo, afastá-lo. Essa proposta que eu creio que é viável vai depender da firmeza de caráter do do desculpa, do Faquim, que aí eu já cometi uma um um ato falho, que é um homem fraco. Ele é composto, ele é carregado de tibieza nas suas manifestações e ele sempre usa uma uma declaração protocolar. Nós verificaremos, serão apurados, aqueles serão punidos de acordo com a investigação. Nós precisamos de investigação. E um momento que nós

estamos, nós estamos no meio de um incêndio e ele vem se comportar como um bombeiro inabilitado para ser bombeiro, porque a única forma de apagar o o incêndio é fazer com que a sociedade tenha as suas reivindicações atendidas. E a reivindicação da sociedade é: traga o esclarecimento, dê continuidade e coloque a investigação sobre Alexandre de Moraes diante do público, porque todos identificam que tem coisas erradas. O que há de errado é que tem que ser investigado, mas que tem coisa errada é o que está claro para nós. E para isso é é simples, direto e objetivo. Aí vem o o ministro eh eh Faquim.

Estão solicitando que caia eh nas suas mãos, ele arrogue para SIR. para si o o dever de ser um relator ou continuar a relatoria. Ele não pode como presidente da do Supremo, ele não teria não poderia fazer isso. Significaria que ele simplesmente retiraria do André Mendonça e faria um novo sorteio. Esse é o objetivo claro para acabar com o problema que eles próprios criaram. E

não adianta o Faquim neste momento estar preocupado com a imagem do STF. Ele tem que ter clareza que a imagem do STF já está no nicho. A única forma que você tem de retirar do nicho é trazer a verdade e dar continuidade dentro da normatividade jurídica brasileira, mas eles vão atrás do regimento ou alguma coisa que eles possam ter acordado para criar uma legislação paralela que possa de alguma forma anular o que o André Mendonça está fazendo. Esses são os fatos que se apresentam. O que o Faquim vai fazer, com todo respeito, ele vai esperar aquilo. E eu não estou dizendo

que ele é criminoso, que as pessoas lá dentro são criminosas, mas o que ele vai fazer é aquilo que normalmente os grandes líderes de eh organizações estranhas da sociedade fazem. Precisa de tempo para baixar a poeira e trabalhar para ver onde a poeira caiu e quais são os instrumentos para fazer com que ela não volte a inflamar a sociedade brasileira. ele vai querer abafar. >> Pois é, você menciona aí, professor Marcelo Sona, que a intenção objetiva é extingui-lo, no caso do ministro André Mendonça, mas aí quando você olha pra atual composição do Supremo Tribunal Federal, quem você vê ali, por exemplo, que poderia dar um apoio mais firme pro André Mendonça nesse caso, dizem que seria o ministro Luiz Fuxs. Por quê? A

gente sabe que a maioria da corte, de forma corporativa, eu diria, resiste nessa apuração, discute inclusive ali uma outra saída para conter essa crise interna, como nós temos acompanhado nos últimos dias. Ou seja, o Mendonça já está isolado no Supremo Tribunal Federal agora a pouco. A gente conversava aqui com a jurista Ângela Gandra, que ela falou sobre a importância da pressão popular. Ao que tudo indica, parece ao senhor coronel Sérgio Marques que o André Mendonça, ele também necessita dessa, desse apoio, dessa pressão pública. Como é que o senhor avalia a força dessa pressão pública para tentar abrir essa investigação contra o ministro Alexandre de Moraes?

>> Eh, segundo a declaração do presidente do STF, o ministro Faquim, ele falou sobre necessidade de urgência. A urgência seria ontem. Agora, há dois aspectos a serem tomados nesse caso do envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. Eh, ele colocar o ministro Faquim em plenário paraa decisão do grupo de todos os ministros do STF, né? Porque se ele colocar, por exemplo, a sorteio, a relatoria, eh, poderia cair um aliado de Alexandre de Moraes, por exemplo, Gilmar Mendes, eh, Flávio Dino, o, o próprio Zanim. E aí nós já

saberíamos, eh, antecipadamente o resultado dessa questão. Por isso que é importante, primeiro, ele fala muito sobre código de conduta, não é? código de ética do STF, coisa do gênero. Não precisaria estar escrito um código de ética. Basta ele eh como presidente do STF assumir essa questão e ser firme e colocando eh em plenário essa questão, porque a sociedade brasileira ela necessita de uma resposta prática, rápida, da situação que o nome do STF, da instituição, está sendo manchado eh pelos por seus integrantes. Então é o

momento do ministro sair ah do anonimato, o ministro Faquim, e de fato encarar a situação que é gravíssima na República Brasileira. >> Pois, a gente acompanhou ontem com relação ao presidente do Congresso, o senador Davi Columbri, que ele disse lá que 109 pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal é uma coisa anormal. E ontem ele disse o seguinte no plenário do Senado. Dá uma olhada. >> Há muito tempo.

>> Algo mudou hoje, presidente. Tem 109 pedidos. >> Algo mudou hoje, presidente. Algo mudou hoje com as >> presidente, que o senhor achou dessas mensagens dentre o Vário, Morais? O senhor achou republic.

>> Eu não achei nada. Não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no

Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. a fala dele ontem pela manhã. E aí no plenário o Daviel Columbri mencionou o seguinte, ele disse o seguinte, fazendo menção ao caso do filme Dark Horse. Ele falou o seguinte, que todo mundo se esqueceu que pediram 130 milhões pro ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master paraa produção do filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vou abrir aspas aqui para o que disse o Davi Columbri paraa análise da Gutapine. Eu vou voltar para a pauta

porque senão terei que responder. Muitas agressões como presidente do Senado. Estou recebendo muitas nos últimos dias. Apenas um comentário. No momento adequado eu vou falar. Todo mundo

esqueceu que pediram 130 milhões pra mesma pessoa para fazer um filme. E agora o culpado é quem? A gente tem essa imagem aí, esse áudio. Vamos lá. A gente vai ouvir na sequência a essa fala do >> porque senão eu vou ter que responder >> eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias e eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar eh todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou

fazer um relato de tudo que eu quero falar. Gotapini, será que realmente aquele ditado a defesa é o melhor ataque? Porque o que a gente viu aí foi ele saindo em defesa do ministro Alexandre Moraes e já atacando, fazendo alguma insinuação ao candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro. Não >> é, não é um comportamento de um presidente do Senado, que é também o presidente do Congresso Nacional. Essa atitude dele me pareceu num primeiro momento uma coisa meio quinta série. Ah, não, mas você também fez. Mas

ele também fez. Então ninguém vai pro recreio, vai ficar todo mundo aqui na sala. Gente, como assim? Os fatos são gravíssimos. Olha, eu nunca passei pano para nenhum tipo de aproximação com esse banqueiro Daniel Vorcaro, seja de Flávio Bolsonaro, seja de do ministro Alexandre de Moraes, mas a gente precisa analisar os fatos como eles são. Em relação ao

filme, houve um produto, houve a produção. Você tem o objeto que foi pago com esse dinheiro que, pelo que o Flávio diz, até então ninguém sabia, ninguém tinha as desconfianças em relação ao Daniel Vorcário. Em relação ao ministro Alexandre de Moraes, a história é outra. Primeiro que ele é o ministro do Supremo Tribunal Federal, o contrato de R$9 milhões, que na verdade são R1 milhões deais, o serviço não tá justificado. Então você não tem como colocar na mesma balança. Em um o serviço existe, o

produto, o filme. Do outro lado, o serviço advocatício, ele não existe. Você não consegue eh encontrar ali a justificativa para esse pagamento. E além disso, no momento dessa fala do Davi Columbre, todo o resto já veio à tona, todas as mensagens. Quer dizer, boa parte, né? Porque como o ministro

André Mendonça também disse, muita coisa ainda será revelada, mas o Davi Columbre já tinha ciência de que é o o telefone do ministro que o Daniel Vorcaro pediu para bloquear, pediu interferência na Polícia Federal, pediu ajuda para o Paulo Gonê. Então, como é que nesse contexto, nesse momento, ele tenta fazer uma equivalência entre as duas coisas? Aí agora o culpado é só o ministro Alexandre. Que isso? É ridículo. Mas

vamos lembrar, né? Ele não tá por acaso aí na presidência do Senado. Ele recebeu 73 votos, se eu não tô enganada, uma ampla maioria. Ele não teria chegado a esse posto se não tivesse tido o apoio tanto da direita quanto da esquerda. em 30 segundos pra gente fechar. Suano,

>> são dois pontos. Primeiro, o comportamento do do alcolumbre. Esse é um comportamento típico daquele que quer baixar o nível, porque assim ele coloca todos no mesmo patamar. Por isso que ele foi em busca de uma comparação do Flávio com Alexandre Moraes. O ponto central é outro. Primeiro, o Flávio, ele próprio

pediu uma CPMI para investigar a todos, coisa que o outro lado não fez e não está fazendo. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, o problema diz respeito a a solicitação para um patrocínio de um de um de um de um filme foi feita, mas não tem uma contrapartida por parte do Flávio Bolsonaro para ele chegar ali e tentar fazer alguma coisa no legislativo que fosse favorável ao Vorcaro. Esse ponto já é essencial. Já no caso do Alexandre Morais, o que você identifica?

Existe a contrapartida tanto no STF como no legislativo como no executivo intermediado por ele. Ou seja, a vinculação de uma solicitação de recursos e uma contraprestação uma contrapartida está configurada no Alexandre Moraes, mas não no Flávio Bolsonaro, porque ele só pediu o dinheiro para fazer o filme e não foi identificado nada que ele possa ter sido feit ter possa ter sido feito no legislativo. Ele não fez nada disso. Por isso não tem como você buscar uma equiparação. >> Agora 8:4 no horário de Brasília. Já já

Ivan Cléber diretamente de Londres chega por aqui para trazer as notícias internacionais. Mas você sabe que a velha imprensa tenta criar cortinas de fumaça para tudo, mas a Oeste não esquece. Já se passaram 269 dias desde a revelação do contrato de R$ 129 milhões deais de Viviane Barce, esposa do ministro Alexandre de Morais, com o banco Master. Pois é, um dia do outro contrato de R$ 50 milhões de reais de Viviane Barce de Morais também com o Máster e 231 dias das ligações da família de Tofole com o resorte Taiaayá. Uma revelação ou várias revelações de grande gravidade institucional. Isso é

indiscutível, mas isso simplesmente evaporou dos outros telejornais tradicionais e das manchetes dos grandes jornais, mas nós não nos esquecemos e lembraremos sempre desses casos importantes que merecem uma resposta ao povo brasileiro. Em um minuto a gente volta.

Os homens mudaram. Cuidar da saúde, da aparência, da longevidade, da performance e da qualidade de vida deixou de ser tabu. E hoje homens investem muito em melhorar a sua autoestima e a sua performance sexual. E toda essa grande mudança de comportamentos abre espaço para novas oportunidades de negócios. Foi nesse cenário que nasceu a Upman, uma rede de clínicas médicas especializadas em saúde masculina. No nosso corpo clínico estão

médicos com mais de 20 anos de experiências, especialistas que já atenderam e ajudaram milhares de homens em todo o Brasil, com protocolos clínicos desenvolvidos e validados pela experiência da rede. Agora, todo esse nohal está pronto para chegar à sua cidade e região através das franquias UPM. Uma oportunidade para empreendedores, investidores e também profissionais da saúde que querem investir em um mercado que cresce cada vez mais. O frankeado Upman conta com o suporte completo da marca desde a implantação e durante toda a gestão do negócio. E o modelo possui payback projetado em até 13 meses. A Upmen está

pronta para expandir por todo o Brasil e você pode estar à frente dessa expansão na sua cidade e região. Quer saber se sua região está disponível? Liga agora, pois estamos com uma condição muito especial. Para você que acompanha a revista Oeste, é só ligar ou mandar um WhatsApp no 0800 591223. 0800 591 2223. Clínicas Upman, a número

um em saúde masculina.

Agora são 8:07 no horário de Brasília. Vamos com a Oeste pelo Brasil. Um homem de 53 anos que se passava por juiz foi preso em São Bernardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo. Estudante de direito, o farçante chegou a ser candidato a prefeito de Juquitiba, no interior de São Paulo, em 2012. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Selmo dos Santos Pereira foi candidato a prefeito pelo antigo PRP, Partido Republicano Progressista, recebeu só um pouco mais de 40 votos e declarou mais de R 2 milhões de reais em bens. Em 2010, tentou ser deputado federal pelo Democratas, mas teve a candidatura indeferida por estar preso. Ele declarou na época mais de R 92 milhões de reais em bens ao TSE. Na última segunda, Selmo foi abordado por policiais militares ao sair em alta velocidade com uma Land Rover preta de um estacionamento. Ele disse que era juiz de direito em Santo André e apresentou o documento falso.

Uma pessoa que passava pelo local o reconheceu e disse que o farsante é aluno de direito. Celmo foi levado à delegacia e preso. Ele responde por 78 processos e 34 inquéritos, sendo 22 por estelionato, e era procurado pela justiça. O caso foi registrado como uso de documento falso e apreensão de veículo. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Em 15 segundos pra gente te ouvir. Professor Marcelo Suana, diga. >> Eu gostaria de ver essa celeridade e essa seriedade atuando em Brasília. Porque me parece que existem alguns indivíduos em Brasília que podem estar como farçante se passando por juízes. Hora de sairmos um pouco aqui do Brasil para conversar com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Até porque Ivan Cléber, seja

muito bem-vindo. O Reginaldo Silva já escreveu aqui no nosso chat, cadê o Ivan Cléber? Bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a vocês, colegas de bancada audiência original.

Aqui estamos trazendo todas as atualizações aí internacionais e Daniel, >> me parece aí ao fundo é o quê? Você tá no aeroporto? É isso? Tá vindo para cá pro Brasil? >> Não, Daniel, não. Dessa vez eu vim

buscar algumas pessoas aqui no aeroporto de Hifro e já daqui a pouco aí eu tentei coinciliar as duas coisas. >> Muito bem. Em breve queremos vê-lo aqui presencialmente no Jornal da Oeste. Vai ser uma honra recebê-lo, Ivan. Vamos para os nossos assuntos, então, porque o presidente americano Donald Trump disse ontem que tem uma boa relação com o Brasil.

>> É, Daniel, na verdade, ele tava concedendo uma entrevista coletiva ali, como ele no salão oval, né? eh umaade que trouxe paraa comunicação da da Casa Branca esse ano, que assumiu, né, de volta aí o segundo mandato, ele responde ali jornalistas e a questão do Brasil caiu à tono ali. Ele disse: "Não, nós temos uma boa relação e também temos uma boa relação com vários países da América, mas não foi algo específico, foi algo direto sobre o governo eh Lula ou sobre as novas negociações aí sobre o tarifas. foi algo mais ali quando questionado por um por um jornalista que tava presente nesse nesse evento da casael. >> Muito bem, Ivan Cléber conversando conosco aqui no Jornal da primeira edição. Ivan, eu vou pedir uma gentileza

para você. Vamos tentar reconectar contigo porque parece que o sinal tá com uma leve oscilação e a gente quer ouvir você alto, claro, positivo e operante. Pode ser, >> pode ser. Combinado. Já volto.

>> Então, a gente se fala já. Deixa eu trazer um outro assunto para você que nos acompanha aqui no Jornal da Primeira edição, enquanto a gente faz aí os ajustes para ouvirmos o Ivan Cléber diretamente de Londres com as notícias internacionais pra gente. O candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, pediu o impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. No Senado, Flávio criticou o baixo número de parlamentares que se manifestaram sobre o conteúdo das mensagens. O Alexandre de Moraes precisa ter o processo de impeachment imediatamente iniciado.

Imediatamente iniciado. Hoje de ofício, bota agora em votação aqui no plenário, porque é inaceitável, é inaceitável a gente continuar aceitando esse tipo de coisa no nosso Brasil. Eu vou descer aqui nessa tribuna com a consciência tranquila, um coração leve, que eu tô fazendo a minha parte. que eu respeito a Constituição. Eu vou chegar em casa, presidente Davi, e vou poder dar um cheirinho na cabeça da minha filha, um beijinho na cabeça dela, olhar no olho dela e ela falar: "Papai, tenho orgulho de você. Você não se covardou".

Eu tenho certeza que Vossa Excelência também, presidente Davi, pensa da mesma forma como é que os seus filhos vão ler nos livros de história o que nós fizemos no dia de hoje. Então, uma súplica. Vamos aqui resgatar a nossa democracia. Brasil não tem mais tempo a perder. É responsabilidade nossa por causa da nossa omissão, por causa da omissão do Senado Federal, é que as coisas chegaram nesse nível. ou então vamos continuar

todo dia indo para casa, sendo movidos por ameaças de algumas pessoas que estão em outro poder. Então, presidente, fica aqui essa minha súplica. >> Vale lembrar, professor Marcelo Sona, que foi nessa mesma sessão, na sequência, pouco depois que o Flávio Bolsonaro fez essa manifestação, foi quando o Davi Columbri disse aquilo. Pois é, estão falando só dessa questão aí do ministro Alexandre de Moraes, mas estão se esquecendo que alguém pediu R0 milhões de reais para o filme Dark Hoss. Até porque ali o Flávio Bolsonaro faz menção ao Davi Columbri, se dirige a ele dizendo: "Tenho certeza que o senhor também quer dormir com tranquilidade, chegar em casa, se sentir bem junto da sua família, tendo feito o que é certo do ponto de vista do senador Flávio Bolsonaro. Eh, Daniel foi um tapa com

liv com luva de pelica e com uma grande elegância. Ele praticamente disse: "Nós estamos vivendo um momento histórico em que será apresentado para a sociedade brasileira o comportamento de cada um, mostrando se esse indivíduo esteve preocupado com a sociedade brasileira ou fez parte daquilo que há de mais sombrio na nossa história, que é a destruição da democracia." O Flávio também ele foi, ele foi preciso num outro ponto. Ele disse: "Nós precisamos resgatar a democracia". Voltando à questão conceitual, demopovo cratos poder, não é demoarquia. Onde que o povo tem poder?

Quando ele controla os seus governantes. O que ele apontou para o para o Al Columb foi: "Tá na hora de você criar vergonha na cara e defender a democracia de uma forma correta. Porque é por meio das instituições que o povo pode controlar os abusos dos seus governantes. No caso, em todas as instâncias, em todos os poderes do Estado, dentre eles o poder eh judiciário no STF. Por isso, ele foi preciso e absoluto. O que restou ao

Columbre? se comportar, com todo respeito, como moleque. >> E a senadora Damaris Alves pediu que Morais renunciasse imediatamente. >> É o meu pedido, ministro Alexandre, pelo bem da nação, pelo bem da República, renuncia ainda hoje à tarde, ministro Alexandre. Eu acho que seria a melhor notícia que o Brasil poderia receber, porque pelo que nós estamos assistindo na imprensa, a sua situação é gravíssima.

>> O senador Carlos Viana pediu que o presidente Lula afaste Andrei Rodrigues do cargo de diretor geral da Polícia Federal. Penso e defendo aqui que o presidente da República, se realmente tem preocupação com o país, com a democracia, que ele deve afastar imediatamente o diretor geral da Polícia Federal, que também aparece nas investigações. É preciso que a nossa Polícia Federal continue fazendo o trabalho com independência, com técnica e com a liberdade que a população espera. Só assim essa investigação será embasada e terá a rapidez necessária para continuar. >> Coronel Sérgio Marques.

>> É, a troca de Andrei Rodrigues não resolve nada porque provavelmente possa entrar até um pior do que o Andrei Rodrigues. Então esse é o primeiro fato. O segundo fato é em relação ao presidente do Senado, Davi Alcumbre. Só para nós termos um comparativo, ele em 2022 ele teve 196.000 votos. para ser eh

como candidato, foi eleito senador da República pelo Amapá. O senador astronauta Flávio, o Pontes, ele teve em torno de 10.700.000 votos. Grande problema, o senador, que teve 196.000 votos, está barrando eh

inúmeros impeachments, porque ele também tem o rabo preso com master. Vamos, vamos lembrar que ele está atrelado ao Josildo Silva, que era presidente eh da ANPREV, que é a associação, era um fundo previdenciário lá do Amapá. E esse Josildo, que foi indicado pelo Alcolumbre, eh, fez uma uma aplicação de R$ 400 milhões de reais, eh, naqueles fundos do máster e esse dinheiro todo foi perdido. Então, há um uma relação também de alcolumbre com o Banco Mastra e é lógico que por esse motivo ele não vai pautar nenhum tipo de impeachment para os ministros. E o detalhe, está na hora dos senadores acionarem o conselho de ética do Senado Federal para tentar tirar eh ao Columbre que tem todos os interesses do mundo para permanecer tudo como está.

É complementar, Guta. >> Isso. Em relação ao Andrei Rodrigues, eu concordo com os meus colegas que saindo ele, o Lula vai indicar outro, mas a grande questão é que, no meu ponto de vista seria estratégica a saída do Andrei Rodrigues e ele passasse a ser um alvo dessas investigações de forma mais enfática e até com a oposição fazendo toda a sua pressão para que ele falasse o que ele tem para falar e, enfim, que ele fosse de fato investigado, porque como ele tem ali também a sua vaidade por tudo aquilo que a gente já viu, talvez seja uma boa estratégia para que ele então fale e entregue os outros. Então esse é o meu ponto. Não é nem que ele deveria sair e só por ser ele, não.

Mas é porque eu entendo que até chegar no Paulo Gone ou no ministro Alexandre de Moraes, que eu duvido muito que vai renunciar, talvez o caminho da oposição de fazer a pressão para que o Andrei seja punido, talvez leve essas investigações para um outro rumo para que para chegar no ministro Alexandre e também no Senr. Paulo Bonet, começando de baixo e aí você consegue chegar lá em cima. Então esse é o meu ponto. Seria apenas uma estratégia. para que todos os fatos, enfim, sejam revelados a partir do Andrei.

>> O nosso espectador, o Thiago Grof, ele concorda com você, Gutapin? Ele diz o seguinte: "Renunciar de jeito nenhum. O orgulho dele é algo que nunca foi visto." Já o Cotamelo, nosso espectador, também escreveu o seguinte: "O Acolumbre tá cometendo crime de prevaricação, artigo 319 do Código Penal". E aí ele pergunta: "E aí, senadores?"

Marcelo Suano, como avalia, >> Daniel, eu identifico no mínimo dentre os possíveis crimes que possa estar cometendo Daviel Columbre, no mínimo é tem prevaricação, porque ele está ignorando algo que ele é, ele testemunhou, ele observou, fez fez cara de que não está ocorrendo nada e se eh se configura como uma grande ação de corrupção na ao sua vista. O problema é que pode ir além disso. Essa é a questão. Pode ir além disso. Ele por ser parte desse ato criminoso que vai além da prevaricação, aí não, já é formação de quadrilha, já é corrupção ativa, passiva, qualquer que seja. Por isso é

que tem que ser investigado. É interessante da minha perspectiva. Eu posso estar totalmente enganado, mas nesses 45 dias nós temos uma janela de oportunidade para aproveitar a manutenção desses indivíduos. Porque se você vai pressionar outras personalidades a partir da renúncia, deposição, afastamento de quem quer que seja, de um de uma determinada autoridade que está envolvida, no caso Andrei Rodrigues, se você vai utilizar, você vai utilizar dentro de um procedimento estratégico, se tornando isso apenas uma ação tática. E a estratégia qual é? vencer uma eleição e

conseguir configurar todo o grupo que está envolvido para saber como taticamente bater em cada um deles. No caso, o afastamento do Andrei seria tático. Tático, mas em que momento? Aí é que vem a chave da vitória. Se vier agora, é muito problema que vai ser trazido. E eu não me assustaria se a

chegasse, se reunissem exigisse do presidente Lula que ele acionasse medidas de estado de exceção para controlar balbúria que possa estar ocorrendo. Esses são os riscos que nós corremos. Então tem que ter é um procedimento tático para quem e quando, em que momento e para quais serão as pessoas que receberão esse tipo de de embate. A estratégia tem que ser nesse momento a vitória no processo eleitoral de outubro. >> Bem, são 8:21 no horário de Brasília.

Ivan Cléber, você voltou, pousou em outro lugar agora. >> Espero que a conexão esteja melhor, Daniel. Eu preciso do seu retorno aí, se você me vê e me ouve bem. >> Está excelente, como sempre. >> 8:22. Vamos seguir com os nossos

assuntos então contigo, Ivan, que bom que você retornou. A União Europeia passou a suspender a partir de hoje a importação de carne bovina e de aves aqui do Brasil. O bloco espera garantias sobre o cumprimento das suas normas sanitárias. É, Ivan, é mais um prejuízo pros produtores brasileiros, né? O que que o país precisa fazer para reverter essa situação? Aliás, o que o governo

Lula tá fazendo para mudar essa condição? >> Olha, Daniel, enquanto a gente acompanha todo esse escândalo do Banco Massa no Brasil, escândalo Lulinha, etc., a gente teve mais essa derrota diplomática aí do governo brasileiro. Lembrando que a carne bovina do Paraguai e da Argentina continuam sendo comercializados normalmente na União Europeia, mas a carne brasileira não. A denúncia da União Europeia é que ah, o agronegócio brasileiro não conseguiu entregar a documentação necessária que prove ali que eles não usam alguns antibióticos na para o gado, né, que maléfico para o consumo humano. Só que

entrou carne bovina, carne de aves, como você disse, ovos e mel eh o mel brasileiro não poderá ser comercializado na União Europeia a partir de hoje. Amanhã nós teremos uma auditoria da União Europeia que pode ser que libere, Daniel, o mel e aves, mas a carne bovina e talvez ovos continuam banido. Então tá faltando uma articulação política. É óbvio que a União Europeia também ela tá tentando fazer o interesse do agro da União Europeia, defendendo o interesse dos agricultores da União Europeia, mas com um pouco mais de empenho político, nós poderíamos ter essa questão sendo resolvida, não foi? Então, a partir de hoje, não é, já da data de hoje, quinta-feira, então está banida é a carne brasileira e esses produtos agrícolas que eu mencionei. Se o governo

brasileiro aí tiver vontade política de tentar articular isso com a União Europeia, pode ser que retirem esse banimento nas próximas semanas, mas por enquanto ele tá em vigor. A gente comentou aqui em janeiro, né, Daniel, que o Lula tava acelerando esse acordo com a União Europeia, que ele queria trazer isso como um triunfo eleitoral. E olha só, quis o destino que é praticamente um mês das eleições, no primeiro turno no Brasil, o acordo até agora beneficie somente Argentina, Uruguai e Paraguai. Os agricultores brasileiros não estão sendo beneficiados, pelo contrário, agora estão sendo prejudicados com mais esse banimento aí. Sem falar que nós estamos há poucos dias de atingir 100% da cota de venda de carne brasileira para o mercado chinês e ali nós teremos 55% de tarifa sobre a carne brasileira. Eu

acredito que essa primeira quinzena de setembro, Daniel, eu tô acompanhando, se a gente tiver alguma atualização sobre isso, a gente traz aqui pra nossa audiência. >> Muito bem, são 8:24 no horário de Brasília, mais de 13.000 1000 telas conectadas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você acabou de chegar, peço que você deixe o seu like aqui pro Jornal da Oeste, primeira edição e também pro Ivan Cléber, diretamente de Londres, trazendo as notícias internacionais que tem repercussão direta aqui no Brasil. Marcelo Suano tem um ponto paraa nossa conversa com você.

>> Ivan, bom dia aqui no Brasil, boa tarde em Londres, mesmo sendo repetitivo, é um prazer, uma honra e um privilégio poder conversar com você. A minha pergunta diz respeito a uma manifestação que foi feita pela Embaixada dos Estados Unidos no Brasil, em que orienta os turistas americanos a não fazerem aquelas viagens ou aquelas visitas turísticas em favelas aqui no Brasil. Qual é a repercussão disso? O que mais eles estão orientando se isso é apenas a ponta de lança vinculada ao problema da identificação de que, afinal de contas, as favelas estão tomadas por determinados indivíduos que não são apenas criminosos comuns, não são os nossos criminosos, são terroristas. O que mais você tem para falar sobre isso?

Bom dia, professor Marcelo. Bom, eh nós tivemos então essa orientação via Departamento de Estado, né, e a missão diplomática americana no Brasil para que os turistas evitem então essas regiões de favelas, as regiões das cidades satélites de Brasília e também, professor Marcelo, as regiões de fronteira, principalmente ali com a Colômbia, com a Venezuela e a tríplice fronteira é lá na região de Foz do Iguaçu. As visitas à cidade de Foz de Iguaçu e as Cataratas estão OK, mas a região de fronteira, outras regiões, é melhor evitar, segundo o governo americano. Agora, este aviso, ele não é somente para turistas. O que chamou muita atenção, professor Marcelo, é que a embaixada está orientando a funcionários do governo americano para que peçam autorização para circularem eh nas regiões da cidade satélites de Brasília entre 6 horas da tarde e 6 horas da manhã. O comunicado também diz

que funcionários do governo americano devem evitar de pegar o transporte público em determinadas regiões do Brasil. Agora, com certeza, isso para o turismo brasileiro não é eh benéfico, isso atrapalha o turismo do Brasil, mas também passa uma mensagem, não é, de que de fato nós temos áreas controladas no nosso país pelo narcotráfico e também zonas de perigo, como a região da fronteira. O Reino Unido, professor Marcelo, também está orientando isso já há algum tempo, não é uma nova orientação, mas já tem algum tempo que o Reino Unido está recomendando aos cidadãos britânicos que não visitem pelo menos ali uma área de 100, 150 km também ali aquela região da Amazônia, de fronteira com a Venezuela, com a Colômbia. Eh, o que os governos britânicos e americanos identificaram ali naquela região é que a gente não sabe ao certo ainda. Eles só alegam que existe o risco ali da criminalidade, do perigo, da violência, etc. Mas sem

maiores detalhes. Agora a embaixada americana fez essa atualização no começo da semana, então e o principal fato talvez não tenha sido, como eu disse, essa recomendação aos turistas, mas para que funcionários da embaixada americana, né, funcionários do governo americano, consulados, enfim, eh tenham esse cuidado redobrado ao frequentar certas regiões e que peçam autorização, então, para irem 6 da tarde e 6 da manhã nas regiões conhecidas como cidades satélites de Brasília. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan. Milhares de pessoas foram às ruas da Espanha ontem para protestar contra a presença de imigrantes em Celta, enclave espanhol no norte da África. Como é que foram essas manifestações? A gente acompanha aí. É

gente abessa, hein? >> Olha, Daniel, eu acompanho muito essa questão de manifestações aqui na Europa. Com certeza foi uma das maiores dos últimos anos. Essas imagens que nós estamos acompanhando aí são da cidade de Valência, mas várias cidades espanholas registraram manifestações como essa de Valência. E a situação saiu fora de controle. No final da manifestação, a o

governo espanhol, né, mandou a polícia eh a enfim, tentar colocar ordem, só que a manifestação era pacífica, tava tudo em ordem quando a polícia interviu. Então ali a gente teve um confronto entre manifestantes e forças policiais e tudo isso por conta do que está acontecendo em Cuta. Ao contrário do que o governo espanhol vem tentando sustentar, Daniel, de que eh tá tudo bem ali no esclave, não está. Nós estamos com várias denúncias, Daniel, inclusive de abusos contra menores, entre imigrantes mesmo, que estão ali nos chamados centros de acolhimento, que não voltaram para o Marrocos. Então, além dessas denúncias, a gente trouxe também há uns 10 dias atrás que 600 crianças estavam desacompanhadas ali, ninguém sabia quem era o pai, quem era a mãe.

Está um caos para tentar minimizar a situação. O Pedro Sanchez hoje de manhã, Daniel, primeiro ministro socialista de esquerda, né, eh, da Espanha, ele disse que está organizando uma visita e que o rei deve visitar Cuta nas próximas semanas. Só que ele não disse podia, né? Não marcou a data para essa visita do rei na região. Eh, no início dessa semana, Daniel, o Sanchez acusou Israel e a Rússia de estarem eh fazendo propaganda em si, então, de inflamarem, não é, a opinião pública contra o governo dele sobre os acontecimentos ali de Seuta. Mas como a gente pode ver aí

pelas imagens, não é, Daniel? As pessoas estão sabendo o que tá acontecendo. Nós trouxemos imagens na época, né, daquela invasão que aconteceu ali. Eh, com todo respeito, não tem nada de propaganda russa ou israelense. O que tem mesmo ali é incompetência do Pedro Sanchez. E as

pessoas estão perdendo a paciência. E a gente pode ver pelas imagens aí como foi grande essa manifestação lá na cidade de Valência. Daniel, >> pois é, um detalhe ali. A gente não viu nenhuma bandeira vermelha, só a bandeira espanhola, né, Ivan? Isso. Bandeiras da Espanha. Aquelas

bandeiras, a cor da bandeira da Espanha é vermelha e amarela, né? Então aquelas bandeiras ali não são uma manifestação pró comunismo ou algo nesse sentido. Muito pelo contrário, foi uma manifestação patriótica. Exato. Agora, Ivan, voltando a falar da União Europeia, a presidente da Comissão da União Europeia, a ú Úrsula Vlin, ela disse ontem que o incidente com o drone explosivo no aeroporto de Leipzig, na Alemanha, representa uma nova escalada da Rússia em solo europeu. Segundo ela,

a Europa vai aumentar a pressão contra Moscou e a polícia alemã investiga uma segunda tentativa de sabotagem contra a rede elétrica do país em menos de 24 horas da tentativa de ataque com drone no aeroporto. E aí, Ivan, por que a tensão entre Rússia e Europa tem crescido tanto nos últimos dias? >> Porque as investigações preliminares desses drones ali no aeroporto de Leipzig apontam uma ação russa. São drones que ficam sobrevoando em uma região perigosa, não é? A gente, enfim, aeroporto, avião tá saindo, entrando toda hora, posando e decolando. E se um

avião desse chega a colidir com um drone como esse, é uma tragédia. E segundo as investigações preliminares, então esses drones seriam ali uma espécie de guerra híbrida da Rússia contra a Alemanha. A a tensão subiu tanto, Daniel, que a Alemanha está ameaçando fechar a embaixada da Rússia no país. Repare, desde o início da guerra, a Rússia manteve as suas embaixadas aqui no Reino Unido, em vários países da Europa. Agora, isso seria uma escalada considerável aí das tensões entre a Europa, no caso específico, a Alemanha e a Rússia. A búrsula Vandeleia, que é uma

cidade alemã, mas ela também preside a Comissão Europeia, ela obviamente está tomando o lado da Alemanha. E o que nós temos no momento aqui é uma discussão, Daniel, porque nós temos algo em torno a 200 bilhões de dólares em ativos russos que estão congelados em bruxelas. acontece que dentro da União Europeia não existe um consenso do que fazer com esse dinheiro e a pressão para que esse dinheiro seja liberado para a Ucrânia é muito grande. Pode ser que aconteça essa movimentação então por parte da União Europeia para retalhar essas provocações da Rússia de dizer: "Olha, vocês perderam esses fundos e agora esse dinheiro será aplicado na Ucrânia no esforço bélico da Ucrânia, que com certeza teria uma resposta do Kremlin e elevaria ainda mais as tensões na região." Daniel >> Cléber, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Bom dia para você. Até amanhã às

8 da manhã aqui no Brasil, no horário de Brasília, meio-dia em ponto aí em Londres. >> Muito obrigado, Daniel. Peço desculpas a você e a audiência, aos colegas aqui pela pelo problema inicial com a transmissão. Uma saudação aí a todos a audiência, os colegas. Bom prosseguimento de jornal.

>> Obrigado mais uma vez. 8:33. H pouco a gente falava aqui sobre como em meio a tanta informação tem muitos assuntos importantes que acabam sendo esquecidos. Mas eu quero reforçar paraa Oeste assunto não termina quando ele sai das manchetes. Não. A oeste não esquece e

continua cobrando respostas. >> A gente lembra que essa essa investigação, essas suspeitas em relação ao filho do presidente Lula não são novas. Já na CPNI do INSS, havia aí essa linha de investigação por parte da Polícia Federal, que o Careca do INSS faria pagamentos para a empresária Roberta Luxinger, mesadas ali no valor de R$ 300.000. E ela seria então a intermediária que faria esses pagamentos para o filho do presidente Lula, o Lulinha, que segue nesse momento, até onde sabemos, na Espanha.

>> A oeste não esquece e continua exigindo respostas. Colabore com a resistência da Oeste. Assine e cobre com a gente.

Enquanto muitos seguem para o próximo assunto, a Oeste continua acompanhando o que ainda precisa de explicações. Mas esse trabalho não pode depender só da gente. Então, aponte a câmera do seu celular pro QRode que aparece na tela aqui durante toda a exibição do Jornal da Oeste e assine a nossa revista digital e cobre com a gente. Em um minuto a gente volta com muito mais para você aqui.

>> Você sabia que a creatina é um dos nutrientes mais estudados quando o assunto é força e desempenho muscular? Ela é conhecida por auxiliar no fortalecimento de energia para os músculos, sendo importante aliado para quem busca manter força, massa muscular e uma rotina muito mais ativa. E para você que sente dores, rigidez nas articulações e percebe que o seu corpo já não tem a mesma força de antes, a gente sabe que com o passar dos anos é natural que a massa muscular diminua e as articulações também precisam de um cuidado especial. É por isso que você precisa conhecer uma super novidade, a Ultra Creatina 5.0 da Fmax. É uma

fórmula desenvolvida para oferecer suporte ao fortalecimento muscular e também ao cuidado com as articulações. A outra creatina 5.0 auxilia no fortalecimento e na manutenção da massa muscular, contribuindo para dar mais força e disposição no seu dia a dia. E os benefícios não param por aí. A sua fórmula também oferece suporte à saúde das articulações, ajudando no cuidado das cartilagens com a lubrificação articular, que é fundamental para uma boa mobilidade. E para quem convive com

desconforto, rigidez articular, esse cuidado pode fazer parte de uma rotina voltada à manutenção da mobilidade e da qualidade de vida. É um suporte pros músculos e mais cuidado paraas suas articulações. E se você quer aproveitar uma condição especial, não perca a oportunidade, liga agora 0800822 e adquira o tratamento completo com 70% de desconto. E se você ligar agora, você ganha de presente uma caixa de som e também o Hora Pro Max. Não perca tempo, ligue agora e aproveite. 08008822.

Ultra creatine 5.0 da FMAX. Liga agora 0800 025822.

Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:37 no horário de Brasília. Vamos com a Oeste pelo Brasil. O sistema Cantareira fechou o mês de agosto em estado de alerta. O maior reservatório de água que abastece a região metropolitana de São Paulo está com um pouco mais de 30% do seu volume útil. Vamos a mais detalhes na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Durante agosto, Cantareira perdeu cerca de 30 bilhões de litros de água. Na faixa de alerta, a Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico, a ANA, autorizou a Sabéspe a retirar até 27 m³/. Setembro encerra o período mais seco, enquanto outubro inicia o chamado ano hidrológico com expectativa de chuvas mais volumosas. Até lá, a meteorologia prevê pouca chuva. A preocupação agora é o super Elnío esperado para os próximos meses e que pode levar a temperatura média em São Paulo e elevar o consumo de água. Luciano Emiliano para o Jornal da

Oeste, primeira edição. >> Obrigado pela informação, Luciano Emiliano. 8:38 agora. Uma notícia urgente. A Polícia Civil de São Paulo realizou a segunda fase da operação Avaria, que investiga uma quadrilha suspeita de fraudar financiamentos públicos. do programa Desenvolve SP

durante a pandemia entre 2021 e 2022. As fraudes podem totalizar mais de 70 milhões deais. A operação cumpre 22 mandados de busca e apreensão em São Paulo e no Rio de Janeiro, visando confiscar provas, identificar beneficiários e patrimônio. O esquema utilizava escritórios de contabilidade e advocacia para obter dinheiro sem pagar os contratos. Seguindo com os nossos assuntos, agora trazendo uma apuração exclusiva da Oeste, que mostra que o ministro Edson Faquim ouviu ministros da Corte antes de divulgar uma nota em nome do tribunal.

Ontem, um pouco mais cedo, o Supremo Tribunal Federal realizou aquela primeira sessão plenária que a gente já trouxe hoje aqui no jornal depois da divulgação das mensagens trocadas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master e o ministro Alexandre de Moraes. A sessão começou por volta das 2 horas da tarde. Morais e André Mendonça ocuparam ali os seus lugares normalmente no plenário, ficaram lado a lado, mas não se cumprimentaram, nem se olharam também. E aí, antes do início dos trabalhos, os dois permaneceram ali, ó, de cabeça baixa, mexendo nos celulares também. Também estava presente o procurador geral da República, o Paulo Gonê, citado nesse relatório da Polícia Federal que reúne as mensagens de Daniel Vorcaro.

Presidente do STF, Adson Faquim, abriu a sessão sem fazer qualquer menção ao caso. Morais chegou ao STF pela entrada principal, como você acompanha aí nas imagens. Ele estava acompanhado de dois agentes de segurança e apenas acenou para a imprensa e ignorou os jornalistas. Quero ouvir a Gutapini. Diga, Guta.

>> É, essa apuração exclusiva da Oeste dá conta de que o Faquim então ouviu os ministros antes de divulgar aquela nota. E de fato isso deve mesmo ter acontecido, porque imagine eh o esse conteúdo gravíssimo que foi revelado após o levantamento do sigilo desse relatório da Polícia Federal, isso é uma ecatombe dentro do tribunal. E se naquela ocasião, quando o alvo era o ministro Dias Tofoli, houve também uma reunião da do Supremo e depois eles emitiram aquela nota, certamente diante desses novos acontecimentos que nem são tão novos assim, a gente já sabia muito do que estava aí acontecendo, mas certamente eles se reuniram e talvez tenham até escrito em conjunto ou pelo menos dado aval ali para o ministro Edson Faquim. publicar e ler ali também mais cedo, antes da sessão essa essa nota. E agora a gente fica na expectativa de quais serão as medidas cabíveis e necessárias as quais o ministro Edson Faquim fez referência nessa nota, porque ele diz também, mais acima nessa nota, que a os acontecimentos demandam o devido encaminhamento institucional. Agora,

qual que é esse encaminhamento que ele vai dar? O ministro André Mendonça fez a solicitação. quer uma sessão plenária do Supremo que seja televisionada, que seja pública, que as pessoas possam assistir o que será debatido ali, porque o objeto dessa sessão será o julgamento, se vai haver ou não abertura de investigação, que aí sim vai ter investigação contra o ministro Alexandre de Moraes nesse momento e quem sabe também do procurador geral da República, o Senr. Paulo Gonê, porque ambos são citados nesse relatório, mas não só eles, também o próprio diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodriguez. Então, a gente vai precisar aguardar quando o ministro Edson Faquim vai se pronunciar, mas a gente espera que isso não tarde, porque veja, ele vai se pronunciar marcando essa sessão com se nossas nossas expectativas forem atendidas, as melhores expectativas, ele marca essa sessão. E aí para quando? até essa

sessão se reunir, o cada um emitir o seu voto em relação a isso. Agora, há quanto tempo essas investigações estão rolando e se sabe do envolvimento do ministro Alexandre de Moraes? Será que vão conseguir achar alguma coisa ainda na nos equipamentos do ministro Alexandre de Morais? Se uma busca e apreensão for autorizada, se pegar o celular dele, o computador, enfim, será que as informações na nuvem já desapareceram? Não podemos esquecer que ele tinha contato direto ali com o Andrei Rodrigues, né, com a Polícia Federal, com pessoas que poderiam ajudar aí a acabar com qualquer informação. Então o

tempo urge, né? Quanto antes melhor. >> Bom, tem uma fotografia que eu quero exibir paraa nossa audiência agora. Guta Suano e também o coronel Sérgio Marques. Eu vou segurar um pouquinho para exibir, mas é uma fotografia que tem alguns ministros do Supremo Tribunal Federal ali reunidos no momento de descontração.

Isso viralizou muito nas redes sociais ontem. Dá uma olhada que a gente vai exibir. Enquanto isso, eu vou ouvir o coronel Sérgio Marques. >> É, é engraçado também que e as pessoas que foram citadas nesse relatório da Polícia Federal e o Gonê, o Alexandre de Morais e o Andrei Rodrigues, eh, coincidentemente estiveram naquela degustação daquele whisky caríssimo Macalan, lá em Londres, tudo pago pelo master, né, a transporte, alimentação, os hotéis. eh as festinhas que também, segundo consta, tiveram eh festinhas bem animadas lá naquele ambiente. E a essa

imagem que mostra ali também no Supremo a turminha eh do Alexandre de Moraes. Então nós podemos observar ali quem? O Gilmar Mendes, eh o o Zanim. Então é eh eh sempre se protegendo, sempre juntos. E eu fico imaginando a situação eh do André Mendonça, que ele mesmo relatou que os dois primeiros anos dele lá no Supremo Tribunal foram foi um período muito difícil, né? E eu fico imaginando

agora como deve ser mais difícil ainda eh estar ao lado de pessoas que desejam derrubá-lo. Entre aspas, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, eh ministro Flávio Dino, bem como o Zani. Pois é, eu vou ouvir o professor Marcelo Suano também a respeito disso, dessa imagem, dessa fotografia que inclui ali na imagem o Cristiano Zaninho, ministro Alexandre de Morais tá parecendo até que tá dando uma gargalhada ali, ministro Gilmar Mendes também tá ali sorrindo. Momento de descontração. Essa descontração toda na sua avaliação, meu caro professor Marcelo Suano. Lembrando que essa imagem

foi capturada aí em meio a toda essa controvérsia, todo esse caso, essa crise institucional que a corte está enfrentando. Lhe parece ser um deboche diante da pressão pública a respeito da qual nós falávamos aqui mais cedo, inclusive com a Dra. Ângela Gandra, parece que eles não estão de fato muito interessados em responder esses questionamentos que a própria população, a sociedade tem feito. >> Eh, não estão interessados mesmo. Eles não querem responder porque eles não podem responder. Eles devem, mas eles

não podem. Porque se eles responderem, tudo aquilo que eles falarão certamente será usado, não contra eles, mas a favor da sociedade, para esclarecer ainda mais os abusos e absurdos que eles cometeram. Aí fica, é um deboche. O mais curioso para mim é que aquilo ali não me parece que foi encenado, não. É um nervosismo acompanhado da certeza de que por não estarem só, eles vão conseguir passar por cima da demanda popular e da demanda do direito, da justiça. Eles vão

conseguir passar, porque as gargalhadas são gargalhadas daqueles indivíduos que estão cercados, mas dizem: "Não adianta virem, porque nós temos armas suficientes e as armas são os próprios pares que ali estão." Porque cada um pode de alguma maneira ou sabotar ou interferir ou atuar para que eles não sejam, em hipótese alguma, atingidos. Já foram atingidos, mas eles estão sendo remediados. É um deboche em relação à sociedade brasileira, mas não é um deboche calculado. O que me parece que ele é natural, é que a alma dele já está completamente saturada do deboche em relação à sociedade por causa da sensação de que eles são invulneráveis.

Essa sensação está indo embora. Mas eles ainda têm a certeza da impunidade. E eles têm a certeza da impunidade por causa do remendo da costura das instituições políticas brasileiras de última instância, no caso o Congresso Nacional ou a presidência da República e o STF. A costura está muito bem feita. Então eles estão assim, estão nervosos porque perceberam que eles não são invulneráveis, mas estão debochando naturalmente porque eles têm a certeza da impunidade. Eles sabem que isso

poderá não gerar em nada, porque todas as teses jurídicas vão ser apresentadas. Nunca. Aí eu vou utilizar uma frase, uma uma expressão típica de um indivíduo pelo qual eu tenho uma uma certa angústia, mas nunca na história do Brasil, nunca nós vimos uma forma tão bem configurada de defender aqueles que representam o deep state. Para quem não sabe os entendimento da expressão deepstate, o estado profundo que aquele grupo que tomou conta das instituições, nós estamos vendo ali, eles são quatro ou cinco membros deste deep state. Essa é a razão que leva a nós a cada vez mais ficarmos angustiados e esperar qualquer coisa.

>> Suano, a imagem é clara. Ali estão os guardiões da Constituição sorrindo por isso, porque tá tudo bem. No Brasil não tem nada acontecendo de errado. Eu quero trazer aqui a percepção da nossa audiência também que nos ajuda nesse debate no Jornal da Oeste primeira edição. A Vânia escreveu o seguinte: "O cooperativismo impera nas instituições.

A foto mostra essa realidade. Marcelo Víor escreveu: "Não deveria ter tanto corporativismo, porque se fosse para algo benéfico ao povo brasileiro, tudo bem, seria muito bom". Mas a gente olha essa imagem e dá uma sensação muito ruim quando a gente olha para esta imagem. A percepção da nossa audiência ali, faltou o Paulo Gonê, que foi citado nessa história toda, naquelas mensagens reveladas pela Polícia Federal, que inclusive indica uma proximidade muito grande entre o PGR Paulo Gonê e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Em março de 2025, o advogado Ciro Soares enviou ao banqueiro uma foto também. ao lado de

Gonê e escreveu: "Liga aqui, ele quer falar com você". Na sequência foram registradas quatro ligações entre Vorcaro e o telefone de Ciro. Dias depois, Ciro encaminhou a Vorcaro mensagens que atribuiu a Gonê. Em uma delas estava escrito: "Já estou com saudades de você. Estou embarcando para Roma". Em outra, sobre uma viagem a

Londres, a mensagem diz: "Oba, tomara que tenha charuto e macalan". O Macalan Gutapini, >> esse é o procurador geral da República que foi indicado pelo Lula duas vezes, foi reconduzido dessa última vez também pelo Senado Federal. Depois de tudo que já se sabia também de toda a atuação dele no processo do golpe, aquele que estava ali defendendo a democracia, o estado de direito, as instituições, esse aí é o homem que estava fazendo tudo isso. Ele é o responsável pela denúncia contra Jair Bolsonaro e contra centenas de inocentes que jamais cometeram golpe de estado, mas ele é o responsável por iniciar aquele processo. que estava aí desejando charutos e whiskys caros, marcando viagem com esse banqueiro picareta, sendo o interlocutor dessas mensagens em que o Daniel Vorcaro pedia para dar uma forcinha. Será que dá para

falar com o Paulo e com o Andrei? Esse é o cidadão que agora, recentemente, essa semana, fez o parecer, emitiu o parecer pedindo a nulidade de toda a investigação e tentando levantar ali a suspeonça, o único personagem nessa história que tá de fato em busca da verdade e fazendo o trabalho que lhe compete e não esse trabalho sujo feito pelo Paulo Gonê. E aliados de Flávio Bolsonaro vem nessa crise envolvendo Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes uma oportunidade para mudar o rumo da disputa presidencial. A expectativa é que o caso ganhe espaço nos atos do dia 7 de setembro com os slogans fora Lula e Fora Morais. A retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal sobre a relação entre Moraes e Vorcaro ocorreu seis dias antes dessas manifestações. A

campanha de Flávio já vinha mobilizando apoiadores para transformar o 7 de setembro em uma demonstração de força nas ruas. Este ano estão previstos atos pela manhã em diferentes estados. À tarde, Flávio participará de uma manifestação na Avenida Paulista, ao lado de Aliados. Marcelo Suano. >> Olha, vamos direto ao ponto. Avenida

Paulista, 7 de Setembro. 7 de Setembro é uma data do nosso patriotismo. Não adianta grupos de esquerda quererem minimizar o 7 de setembro dizendo que aquilo foi uma negociada. Não foi, não foi negociada. Foi a nossa independência que foi feito de uma forma brava e uma forma adequada. Ora, se é uma data que

não pode ser retirado o conteúdo, o significado da da pátria ou do patriotismo, é muito bem aproveitado pela direita, porque esse é o sentimento que está no coração de quem está na direita. Aí, 7 de setembro, haverá uma manifestação, não apenas em São Paulo ou em Brasília, haverá uma manifestação no Brasil inteiro. E nós teremos nesse momento um termômetro do sentimento real das dos cidadãos em relação a tudo que está acontecendo, em especial diante dos discursos que serão feitos, porque os discursos, ao contrário do que podem alegar, que virá para ofender tal ou qual pessoa, virá reivindicando a reconstitucionalização do Brasil. Parece que nós estamos vivendo quase 1932. É, é um problema. Nós precisamos

reconstitucionalizar o Brasil. A Constituição for jogada no lixo, virá o que mais? Que mais? A punição dos criminosos. Que criminosos são esses?

Aqueles criminosos que tomaram conta do Estado brasileiro para destruir a nossa sociedade em benefício próprio. O que mais virá? Os valores que são sagrados para todos aqueles que são conservadores cristãos à direita. Que valores são esses? família, propriedade, liberdade e, acima de tudo o controle que o povo precisa ter sobre os seus governantes.

Porque se o povo não tiver controle sobre os governantes, os governantes fazem a única coisa que eles são capazes de fazer, sem precisar que alguém o obrigue a isso. O quê? Sugar o sangue do povo até o último gota do tutano que tá dentro dos ossos. É. E se você fizer uma comparação com o nosso patriotismo com o patriotismo americano, o americano não admite que se fale mal do Estado americano e da sociedade americana. Ele

não admite, mas tem uma coisa que ele sempre gosta. pode descer o pau no governo, porque o governo é o grande inimigo do povo, se ele não se comportar de acordo com aquilo que ele é. Ele é um empregado do cidadão. E aí nós temos uma ideia de democracia que não é relativa, é o controle dos governantes. 7 de setembro será fundamental para que esses valores possam ser expressados. E eu

tenho certeza que na rua irá muita, muita gente se deslocará para, para as ruas em no Brasil, porque não aguentam mais o que estão vendo. >> Olha, vamos falar um pouquinho de cinema também com a Guta Pini. Gutapini, me responda uma coisa. Você gosta de ir ao cinema? >> Bastante.

>> Gosta? Vem cá. Você foi ao cinema em 1997 para assistir ao filme Titanic? >> Foi. >> Foi filas gigantescas naquela época, não é? Pois é. Pergunto a você uma outra

pergunta antes de entrar na próxima notícia. Você acha que dava pro para Rose colocar o Jack naquela tábua da salvação lá ou não? >> Se dava para ela colocar? >> Ach dava. Você acha que cabia? Cabiam os

dois >> aí? Acho que não. >> Acho que não. Será? >> Será? É uma é uma questão que eu tô

levantando pra sua pra sua análise. Por que que eu tô te perguntando isso, Guta? Porque o ator principal desse filme, o Leonardo Dirio, ele esteve aqui no Brasil, ele está no Brasil, inclusive, foi recebido ontem lá em Brasília por Lula e pela primeira dama Jan da Silva, no Palácio do Planalto. O encontro que durou cerca de 40 minutos teve como pauta os impactos das mudanças climáticas, as iniciativas brasileiras de proteção ambiental, o papel da bioeconomia. Dicáprio estava acompanhado de representantes da organização ambiental que cofundou e que atua na recuperação de ecossistemas.

Titanicia a brasileira Gutapin, afinal de contas, segurança naufragando, economia naufragando e assim vai. >> É ninguém melhor como ele, né, para estar ali ao lado do Luna nesse barco que tá afundando, que é o Brasil. um ator assim espetacular. Quantos filmes, quanta quanta emoção ele levou paraas telas, quantas lembranças todos nós temos dos filmes dele. E aí terminando a carreira, né, ao lado desse personagem aí que protagoniza os piores momentos da nossa república. Agora, onde que tá o

Leonardo DCO? Eh, onde que tá o vídeo dele falando sobre as queimadas que aumentaram aqui nos últimos, inclusive no governo do presidente Lula? Não, aí não. Parece que agora não faz sentido se levantar, não só ele como aqueles outros artistas. Então são pessoas que tão levantando esse tipo de pauta dentro dessa agenda globalista que no fim das pontas ela serve a interesses muito específicos, a interesses de controle da sociedade, controle do capital, onde é que vai ter esse investimento, qual que é a empresa que vai receber o subsídio.

No fim das contas, não estão muito preocupados com o meio ambiente, porque a preocupação com o meio ambiente, com as questões climáticas, você é é algo complexo, mas você vai olhar pra estrutura desse país. Você não tem como controlar os eventos climáticos. Isso não tá no controle do ser humano. O que tá no controle do ser humano é como é que a sociedade vai receber esses eventos climáticos. Então vamos cuidar da estrutura dessa cidade. É, é isso que

precisa ser feito, precisa ser olhado. Mas não, eles ficam nessas questões fluídas que ninguém consegue resolver porque não tem mesmo. São eventos climáticos. O pessoal quer agora ser o quê? Ser Deus. Ele, eles querem isso

mesmo, superperes. Eles querem passar imagem de que estão no controle ou podem estar no controle, mas aquilo que pode ser feito não é interessante, não é do interesse. Quem que quer cuidar de saneamento básico? Quem que quer olhar paraa população que não tem água tratada e esgoto? Ah, não. Isso não dá ibope,

isso não dá filme, isso não dá foto. >> Quer complementar, Marcelo Suano? >> Eu gostaria de complementar assim. Eh, primeiro, para mim me angustia a presença dele no momento eleitoral diante de um caos em que nós estamos vivendo. Eu gostaria de saber quem foi que convidou, quem foi que articulou para que ele viesse ao Brasil para tratar de questões de meio ambiente com o presidente da República que tá concorrendo à reeleição. Esse é um ponto

que tem que ser esclarecido. Segundo ponto, se ele quiser trabalhar com questões ambientais, que ele não venha aqui no Brasil, porque ele não tem autoridade para tanto. Leonardo de Capria, para quem eu estou falando? Ele não tem autoridade para tanto. Se quiser tratar de questões ambientais que envolvem o mundo, que ele convide a Greta para ir tomar um café lá em Washington e não venha aqui tentar interferir num momento como esse, fazendo propaganda eleitoral, porque é o que ele está trabalhando. Se ele quiser

explicar alguma coisa, alguém tem que explicar alguma coisa, ele faça o seguinte, que ele explique duas coisas. Qual é o relacionamento que ele tinha ou que ele tem com o Puff Dead? Para quem não sabe o quem é o Puffad, é aquele cara acusado lá nos Estados Unidos das maiores aberrações que podem ser vistas no meio artístico. Ele tem que explicar qual é o relacionamento que ele tem com o Puffad. E mais do que isso, aí é uma questão apenas de debocha. Eu não sei.

Afinal de contas, naquele filme a Branquelas, você foi representado por aquele cara que tá andando de cardeira de roda? Você também tem que explicar isso, ou pelo menos refletir sobre isso, até para descaracterizar o deboche que foi feito sobre as festas brancas que eram dadas por um indeterminado indivíduo nos Estados Unidos. É isso que ele tem que se preocupar e não tá vindo aqui fazer propaganda eleitoral para indivíduo que tá mergulhado na lama. Você vai mergulhar junto. >> Daqui a pouco. O Hulk também aparece, o

ator que fez o o Hulk nos cinemas. Nove em ponto em 1 minuto. A gente volta com a terceira hora do Jornal da Oeste. Siga com a gente.

Em meio às incertezas da nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. O Jam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato com a Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

Estamos de volta com Jornal da West, primeira edição. Agora 9:3 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que segue com a gente. Vamos juntos até às 10 horas da manhã com informações atualizadas minuto a minuto para você. Vamos com a Oeste pelo Brasil agora.

Câmeras de segurança registraram uma tentativa de furto em Santa Catarina. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Câmeras de segurança registraram uma tentativa de furto em Guaruva, no norte de Santa Catarina. Um homem tentou levar uma bicicleta de uma residência, mas foi surpreendido pelo morador que correu atrás dele com um pedaço de pau. O suspeito pulou o muro e fugiu correndo, enquanto o proprietário seguiu ele durante a fuga. O furto foi frustrado e

a bicicleta permaneceu com o morador. As gravações da câmera de segurança já estão sendo analisadas pela polícia e podem ajudar a identificar o autor da ação. As autoridades alertam que em casos como este, o ideal é não confrontar ou reagir para não colocar a integridade física em risco, orientando que a polícia seja acionada imediatamente. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. 9:4 no horário de Brasília. Deixe-me

receber aqui pra gente falar de economia agora o Carlo Cut. Bom dia, Cut, seja muito bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia. Bom dia, Daniel. Bom dia,

professor Suano. Bom dia a todos. Prazer estar com vocês. >> Ô, Cut, eu quero falar com você sobre esse cenário aí econômico das das recuperações, as muitas recuperações judiciais sobre as quais a gente tem falado aqui ao longo das últimas semanas. O Brasil tá diante de uma reestruturação empresarial, que eu acho que é um termo mais assim, um eufemismo paraa quebradeira geral de empresas, não é? Grandes nomes do varejo, da indústria

e dos serviços estão acumulando dívidas, fechando unidades, cortando funcionários, muitas demissões e são recorrendo à justiça para tentar sobreviver. Enquanto algumas buscam uma saída pela recuperação judicial, outras já chegaram definitivamente e, infelizmente, vale frisar, a falência. E o problema também alcança o sistema financeiro com instituições colocadas em liquidação pelo Banco Central. É o retrato de um ambiente de crédito caro, de consumo pressionado, de empresas cada vez mais endividadas. Eu quero ouvir você, Carlo Cut, como é que você avalia o papel das políticas econômicas do atual governo, do governo Lula, para agravar, que acabam agravando na agravação dessa dessa crise? Qual que

seria o impacto de uma mudança política de juros no ambiente de crédito também para reduzir essa onda de recuperações judiciais e falências? Dá tempo? Tem jeito? >> Tem, tem jeito sim, Daniel. Já fizemos isso inclusive no passado recente, relembrando quando a Dilma Russef eh foi retirada do cargo via impeachment em 2016, o juros estava num patamar parecido com o atual, eh em dois dígitos. Após 6 meses de governo Michel

Temer, os juros foram para 6,5%, muito rapidamente e foi a suficiente apenas um efeito mensagem, um efeito anúncio de que as contas públicas eh voltariam a estar sob controle e também a aprovação eh do teto de gastos. Nem em forma definitiva, apenas o primeiro, a primeira votação do teto de gastos para que as para que os juros caíssem de forma repentina. E com isso, então, tivemos um alívio para as empresas endividadas e também outros efeitos benéficos, por exemplo, a chegada na bolsa de valores de São Paulo de um número cada vez maior de empresas, muitos IPOs, muitas aberturas de de capital, capital mais barato para elas, muitos brasileiros também começaram a tornar investidores e o Brasil começou a prosperar. Então, é muito fácil botar a casa em ordem, muito simples. Já fizemos isso em um governo do centrão, por sinal, porque o Temer era um governo eh do centrão, imagina com um governo de direita liberal e comprometido com pautas mais prómercado e a favor da liberdade econômica, a favor do livre mercado. Então, é possível fazer isso. É

preciso coragem e é preciso também fazer o dever de casa. Porque quando temos um governo que todos os anos pontualmente eh fecha as contas públicas com rombo bilionário, é óbvio que teremos uma inflação mais alta, porque é mais dinheiro na economia, são mais e papéis, né, mais cédulas que são injetadas na economia. E quando você tem mais cédulas de dinheiro, né, mais notas e que são distribuídas, você tem uma inflação mais alta. E não por acaso, todos os anos do governo Lula, a inflação superou a meta indicada pelo próprio governo Lula. Então os caras conseguiram quebrar a própria romper a própria meta. Eh, então

e com isso o Banco Central é obrigado a fazer o quê? A manter os juros altos, elevados. E juros elevados significam dívida mais cara. Para as empresas e para as famílias também que estão endividadas, juros altos é por muito tempo significa quebradeira. Estamos vendo agora 7.000 empresas em

recuperação judicial ou já falidas. Mas pior do que isso, 80% das famílias brasileiras estão endividadas e metade está quebradas, estão inadimplentes. Então, além de ter um problema sério em termos de recuperação judicial, de empresas estão falindo, as famílias brasileiras estão falindo por causa desse coquetel maléfico que é a política econômica do governo Lula, assinada Fernando Haddad e que está levando o Brasil à falência. Não. E tem um detalhe, quando a gente conversa sobretudo com os microempreendedores, você vai no mercadinho do bairro, você vai lá num pet shop, você vai num restaurante ali de bairro ou mesmo na nas imediações de onde a gente trabalha, você percebe um sentimento. Eu ia falar

uma sensação lembrando do que disse recentemente uma jornalista falando que é só uma sensação de que as coisas estão ruins. Não é bem assim. não tem nada tão tão ruim ou que não possa melhorar. A impressão que a gente tem quando conversamos com esses pequenos empresários, esses microempresários, é de que sim, infelizmente tudo tende a peor, não é? A gente percebe que estão muito desacorçoados, desanimados.

Dá para ter ânimo mesmo, Cut? esse grupo, esse grupo. Porque assim, quando você vê lá grandes empresas, né, Rabibes, Casas Bahia, monte de empresas, você imagina, ah, pode ser, tem algum detalhe ali a respeito da administração também e tal, mas ali, ó, pessoal mais simples, né, que que atua ali com seu pequeno negócio, ele tem algum alento? >> Não dá. Sim. O Brasil reage muito

rápido, Daniel. no Brasil é uma potência e é só colocar a casa em ordem que a gente vê os resultados, né? Então, por exemplo, temos uma população brasileira como a propensção propensão marginal ao consumo, ou seja, eh o a quanto a a pessoa tem disposição de gastar a cada real mais que ela recebe. Então, dar mais dinheiro para as pessoas, por exemplo, reduzindo a inflação, reduzindo o aumento dos preços, tão dando um poder de compra real para as pessoas, elas vão gastar mais e vão botar de novo esse dinheiro em circulação e dar alívio para essas empresas e do varejo. A BIPS é um caso típico, né? uma empresa que tem uma

um público alvo de faixa eh C eh D eh e E, por exemplo, eh, e isso, obviamente, a propensão marginal dessas categorias de pessoas é muito alta. Então, é só dar um alívio para essa para eh essas empresas e para essas pessoas que o Brasil reage rápido. Agora, é necessário fazer isso de forma consistente, de forma também rápida. Então, cortando gastos inúteis, eh, tentando reduzir e o déficit fiscal de forma mais rápida possível, isso acaba reduzindo a inflação, abrindo o Brasil também ao comércio internacional o quanto for possível para reduzir eh o o preço e dos produtos, especialmente dos itens básicos. E isso acaba dando um alívio imediato. Então, sim, é possível. E de

novo, já fizemos isso no passado. Eh, o Brasil já mostrou que tem capacidade para fazer isso e não é muito difícil repetir, né, essa receita também em caso de mudanças de governo. >> Eu quero voltar a falar desse detalhe aí dessas gigantes, porque realmente não é só uma empresa, foram várias. Parece que o negócio se espalhou assim de forma endêmica para um setor inteiro. Se espalhou. A gente viu essas gigantes que

durante décadas fizeram parte do cotidiano de todos nós brasileiros, agora estão fechando as lojas, estão reduzindo as operações, o alto número de demissões desses funcionários ou então elas estão recorrendo à justiça para renegociar bilhões de reais em dívidas. Por exemplo, a Oi, mais recentemente chegou à falência. As casas Bahia entraram em recuperação judicial. A Brasquem tenta reorganizar uma dívida bilionária e aquela tradicional refinaria de manguinhos teve a falência decretada no Rio de Janeiro. Detalhe, no varejo, mais de 68 bilhões de reais em dívidas foram reestruturados nos últimos 2 anos e meio e o número de empresas em recuperação judicial bateu o recorde, né, Cut?

>> É, então, Daniel, são vários pontos. Algumas empresas que você citou já tinham problemas prévios. Por exemplo, a refina de manguinhos é gerenciada por um delinquente. Então, esse caso é e é a maior eh devedora a conto más do Brasil. Então, nesse caso, temos um problema pré-existente. A Oi foi quebrada pelo

governo Lula, mas já no primeiro, no segundo governo Lula, foi criada como campeã nacional, eh, basicamente uma para estatal, começou a comprar coisas inúteis, inclusive serviços do próprio filho do presidente Lula, o atual Lul, o Lulinha, né, que atualmente, eh, está sub investigação por outra fraude, dessa vez, do INSS. Então, já estamos roubando lá atrás. Resultado da roubalheira, a Oi quebrou, quebrou várias vezes, inclusive foi resgatada. Depois agora, aparentemente dessa vez não volta mais. Então, eh, cada empresa tem sua história. Mas o contexto geral é eh se

temos 7.000 1 empresas em recuperação judicial. É óbvio que não foi só gestão, não foram apenas erros de gestão, não foram apenas problemas pontuais, é um contexto macroeconômico extremamente adverso, que leva empresas de diferentes setores que vão do varejo, eh, à produção de a indústria, o agronegócio está sofrendo como nunca na história desse país e juntas as 7.000 empresas em recuperação judicial quebradas. 80% das famílias também numa situação muito parecida. É óbvio que o problema não é

apenas pontual, não é apenas uma gestão equivocada da empresa ou uma má gestão das contas da família, é um problema geral, macroeconômico, é um problema de gestão da economia brasileira, que é responsabilidade do governo federal. Então, sim, temos empresas que pontualmente mostraram erros de gestão, né? Por exemplo, a CVC já estava sessão crítica antes e a atual conjuntura deu o golpe de misericórdia para a empresa. Mas a questão é como que uma empresa qualquer consegue resistir a inflação acima da meta por 4 anos, juros cavalares por 4 anos, uma redução do perda de compra do brasileiro por 4 anos por causa desse contexto, um uma situação de redução também e do PIB progressiva, porque se tirar o agronegócio, o PIB está e em queda. É como que não existe uma empresa que consiga resistir, ah, desculpa, e aumento da carga tributária, porque nunca antes na história desse país se pagaram tantos impostos. E aumento

também da burocracia, essas invencionistes do governo Lula ou também do Supremo Tribunal Federal que está revogando via judicial a reforma e da reforma trabalhista, entre outras, por exemplo. Então, essa é uma tempestade perfeita. Qualquer empresa quebraria num contexto como esse, independentemente se ela for bem tocada ou mal tocada. E esse é o resultado, quebradeira generalizada das empresas brasileiras. >> E a partir de 1eo de janeiro de 2027 ainda tem a reforma tributária aí com mais tributos, como você bem lembrou, C.

Agora, o governo Lula, vamos falar um pouquinho também da escala, redução da escala 6 por1, porque isso daí é um aditivo para complicar ainda mais a situação das empresas, tanto as grandes empresas, as gigantes, quanto esses pequenos comércios também. Por quê? O governo Lula agora retirou de pauta a votação dessa proposta proposta que visa acabar com a escala de trabalho 6 por1, que estava agendada para o Senado. A decisão foi tomada depois da base governista avaliar que não conseguiria os 49 votos necessários para aprovar a PEC, que reduz a jornada semanal de 44 para 40 horas e estabelece dois dias de descanso remunerado. O líder do governo no Congresso, o Randolfo Rodriguez, que você acompanha aí nas imagens, atribuiu o esvaziamento do plenário e a falta de votos a uma ação coordenada da oposição, mencionando o Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, a proposta que já havia sido aprovada pela CCJ deve ser votada só depois do primeiro turno das eleições em outubro, muito embora nos bastidores informações dão conta de que o governo pretende, tenta convencer o agora amigo, né? Afinal de contas, eles

voltaram a se falar. Me refiro ao presidente Lula e ao presidente do Congresso, Davi Columbri, depois daquele do depois daquele jantar lá com que foi articulado pelo ministro do Supremo, o Alexandre de Morais. estão tentando convencer o Davi ao Columbre a convocar uma sessão extraordinária ainda nesse mês de setembro para votar essa proposta das eleições. Meu ponto para você é o seguinte, a gente já falou aqui muito sobre os riscos que as empresas sofrem, vão sofrer as consequências da redução da escala 6x1. Mas eu quero falar também contigo sobre como é que vai ficar a situação dos consumidores no geral.

Afinal de contas, todos são trabalhadores e todos também são eh são consumidores também. As empresas elas tendem a repassar os custos disso aos consumidores, não? >> Mas óbvio, e a inflação vai fazer o quê? Vai explodir no ano que vem. Se a gente aprovar, se o Congresso aprovar esta esse populismo barato que é o fim da escala 6 por um, que na verdade deveria ser chamado de outra forma, imposição da escala 5 por dois, porque não é um fim de uma, é imposição da outra, não deixa liberdade de negociação. Se o Congresso

aprovar a imposição da escala 5x2 junto com a reforma tributária que vai entrar em vigor a partir do ano que vem, esse combinado disposto é uma bomba atômica para a economia brasileira, porque vai aumentar o custo para as empresas, ou seja, aumento de tributos e aumento do custo da mão deobra que vai ser repassado naturalmente para os consumidores. Então o impacto inflacionário disso é gigantesco. E a coisa mais grave, Daniel, é que o governo não fala disso, não tem estudo de impacto, não sabe no que estão falando. Então assim, é essa a parte mais grave. Somos governados por pessoas que não tm a mínima noção do que estão fazendo. Relembramos a proposta do da

fim da escala 6 por1 foi apresentada pela primeira vez sem sequer saber quanto custaria para as empresas sem estudo de impacto. Um troço desse deveria ser rejeitado imediatamente pela CCJ, colocado na data do lixo, porque é de uma irresponsabilidade que apavora. Não é possível brincar com uma coisa tão séria. Então, e outra, eh, eles não tão não têm noção de que os mais empresas que mais vão sofrer com isso serão as empresas de serviço, que em grande maioria são micro e pequenas empresas, que não terão condição de de contratar mais pessoas, porque já hoje estão trabalhando com margens apertadíssimas e com custo de financiamento monstruoso. E o resultado será maiores demissões, ou seja, maior número de pessoas na rua ou na pior das hipóteses, a melhor das hipóteses, aliás, é um aumento do custo para o consumidor. Então, em todos os

casos, isso é um desastre. E para atender o quê? Para atender uma parcela e do eleitorado que o PT não consegue mais conquistar, que é o assalariado que tem um ganho maior de R$ 3.000. Ou seja, é um populismo de terceira categoria. E

essa questão que o Congresso não consegue aprovar, que o Senado não consegue aprovar, essa essa essa proposta é um caro sinal que nem mesmo a a situação eh se sente confortável. provar um troço desse, porque se o Randolf Rodrigue admite que não consegue sequer convocar os membros do Congresso que deveriam fazer parte da base aliada, é uma atestação de impotência de um governo que está castrado até mesmo no Congresso Nacional e que não consegue sequer sequer botar na mesma sala os deputados senadores que deveriam fazer parte da base aliada. Ou seja, ou ele está admitindo que a oposição é mais forte do que, né, o governo, então deveriam sair de fininho e ir embora, ou eles estão admitindo que ele sequer tem controle dos seus próprios deputanciadores, ou seja, é um atestado de incapacidade política. Então esse é o tipo de governo que temos hoje no Brasil. >> O método é sempre esse, né? Colocar

culpa nos outros. >> É, parece Sartra, né? O inferno são os outros, a culpa é dos outros. No caso para Lula é sempre do Bolsonaro, né? Calti, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você. Até a

próxima. >> Até a próxima. Obrigadíssimo pelo convite, sempre um prazer. Até mais. >> Já já a gente volta com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. E Lula se reuniu com o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal no Palácio do Planalto, em meio a essa crise gerada pela divulgação das mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A reunião não registrada na agenda oficial fez parte de uma rodada de conversas de Lula com integrantes do Supremo para discutir a situação interna da corte. Ministros do STF teriam reclamado ao presidente sobre a falta de uma reação mais contundente por parte do governo. A tensão escalou depois de André Mendonça retirar o sigilo do relatório da PF com as mensagens que incluem Vorcaro expressando gratidão a Morais e perguntando sobre deixar o país antes de uma prisão. O caso acirrou essas

divergências internas no Supremo Tribunal Federal. Lula ainda teria recebido um recado Gutapini de forte teor político de uma ala do STF, alertando-o para não se afastar da Corte, porque a sua governabilidade dependeria do apoio judicial. A informação sugere que o STF teria influência sobre o PT da Bahia, levantando sérios questionamentos sobre a independência entre os poderes executivo e judiciário e críticos, não é, Gutapini? Vem essa suposta mensagem como uma prova da dependência de Lula em relação ao STF, da proximidade política entre as instituições e acabam obviamente alimentando dúvidas, isso tudo, alimentando dúvidas sobre os limites éticos, sobre a atuação imparcial do judiciário. Estava me lembrando aqui agora a pouco que o candidato à presidência, o Romeu Zema, ele teve um embate com o ministro Gilmar Mendes, exatamente por conta disso, porque o governo de Minas, enquanto ele estava lá eh responsável na da pela administração do estado, levou alguns temas para o Supremo Tribunal Federal e por lá o Supremo julgou. Enfim, e aí

quando aconteceu todo esse embate entre o Zema e o Gilmar Mendes, o Gimar Mendes foi a televisão, deu uma entrevista falando: "Ah, puxa vida, quando você precisou da gente, aí você veio, né, pó sugerindo que se amanhã ou depois você precisar da gente de novo, você vai ver que que eu vou fazer com você." Meio birrento, não >> é? Quando, na verdade, quando se recorre ao Supremo Tribunal Federal ou para qualquer outro órgão da justiça, o que se está buscando é a prestação jurisdicional. é quando você tem um caso que precisa ser resolvido pela justiça com base na lei e não com base em troca de favores. Foi exatamente isso que o Romeu Zema expôs depois dessa fala do ministro Gilmar Mendes. Até porque,

veja, essa situação, ela é muito diferente agora da do presidente Lula, porque parece que o recado foi ouvido por ele de que ele não deveria se afastar do Supremo, porque ele depende do Supremo e aí já tava lá fazendo a reunião com o Gilmar Mendes. Isso é um grande escândalo. Não é a primeira vez que o Supremo, através dessa ala aí da qual Gilmar Mendes parece fazer parte, tem emitido recados. Num passado não muito distante, uma jornalista também dessa mídia aí mais amiga chegou a verbalizar que ministros do Supremo haviam dito paraa imprensa que eles estavam insatisfeitos com o posicionamento do presidente Lula logo quando veio à tona esses escândalos do Banco Master, que o presidente Lula não saiu em defesa do Supremo e que quando o presidente perdia no Congresso, porque ele não sem base, ele recorria ao Supremo e por conta disso ele conseguia governar, mas o contrário não estava acontecendo. Quando o Supremo precisava do executivo, o executivo se purtava.

Então essa agora é a segunda vez que esse tipo de recado é dado. Agora até porque a coisa escalou num nível que talvez ninguém imaginava que fosse chegar, até porque o brasileiro já tava quase perdendo as esperanças de que alguma coisa fosse exposta. Mas graças a esse levantamento do sigilo desse relatório da Polícia Federal, todos agora estão cientes do envolvimento aí do ministro André Mendonça, em que nível ele se deu em relação a esse banqueiro. E o presidente Lula, o que ele deveria fazer agora como representante máximo da nação era se posicionar ao lado do cidadão de bem, ao lado do pagador de impostos, ao lado do trabalhador que sustenta toda essa máquina e não se enfiar em gabinetes de ministro ou receber ministros no seu gabinete para tratar desse tema e fazer a sua avaliação ali, fazer um cálculo político de como ele vai se posicionar. Todos os outros presidenciáveis se posicionaram, falaram, condenaram tudo que saiu até agora. Se o presidente Lula não se

sentia confortável, então, e já fazer um juízo de condenação, ser mais firme na sua, no seu posicionamento, que pelo menos falasse que espera que os fatos sejam averiguados e analisados dentro do estado de direito e que seja garantido a a ampla defesa. Mas não se manteve em silêncio e foi falar só com Gilmar Mendes. Isso diz muito. Eu já vou ouvir aqui o coronel Sérgio Marques às 9:28 no horário de Brasília. E aí, enquanto a Guta falava, coronel, eu pensava que fazia algumas conjecturas, vamos dizer assim. Será que ontem quando o ministro

Gilmar Mendes conversou com o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele expôs algo que ele disse recentemente, não tão recentemente, mas em 2023, que ele falou assim numa entrevista dizendo o seguinte, que a eleição do presidente Lula se deveu a uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Será que ele fez esse lembrete, essa recordação? E essa canalice é ostensiva, eles nem mais escondem essas questões. Outro aspecto, eh, o presidente do STF é o ministro, eh, o, o, o fraquim, né? É o fraquim. E o gozado é

que o presidente da República, numa ação política, procura um ministro do Supremo Tribunal Federal, não para falar de coisas jurídicas, mas sim para as coisas político-ideológicas. E ele não procura o presidente do Supremo, mas sim ele procura o presidente eh informal do Supremo Tribunal Federal, que é o ministro Gilmar Mendes, que é o decano e é o mais antigo e é o ministro mais forte hoje do do Supremo. Ele é muito mais forte do que o próprio Alexandre de Moraes. Ah, na realidade, Alexandre de Moraes acaba sendo uma caneta nas mãos e de Gilmar Mendes. Então isso tudo me leva a muitas preocupações e sem dúvida nessa reunião que estava fora da agenda, fora da agenda, ou seja, não era uma reunião oficial, eh Gilmar Mendes com eh lembrou Lula sobre aquela famosa frase dizendo que eh a eleição de Lula se deu graças ao STF.

>> Quer complementar, Suano? >> Eu gostaria assim, Daniel. A situação é muito mais grave do que apenas uma reunião fora de agenda, da minha perspectiva, tá? Para começar, o fato dele lembrar o Lula do tanto que o Lula deve a eles por estarem na por ele estar na presidência da República, por si só demonstra toda a aberração e bizarrisa que nós estamos vivendo. Mas tem um ponto e esse ponto para mim é o ponto perigoso. Não se trata aqui de

futurologia, não se trata de sensacionalismo, é apenas construção de cenários. Se nós retrocedermos a a uma das acusações que foram feitas eh acerca do presidente Jair Messias Bolsonaro, ao ponto de pessoas estarem agora em mês de setembro publicando livro, dizendo que eu disse não e isso foi que impediu um golpe de estado. Se nós retrocedermos a esse ponto, o que se alegava que ali se estava discutindo a a instauração de um estado de exceção, de uma situação de um estado de exceção, estado de defesa, melhor dizendo, ou estado de sítio, era o que se dizia. E o presidente Bolsonaro recusou e ele disse: "Não, nós só estamos discutindo". Essa foi depois a Isso é a explicação correta que foi apresentado, a apresentação de uma discussão constitucional de um artigo da Constituição, que é o artigo 142.

Qual é o problema que tem? Vai um indivíduo do STF numa reunião fora de agenda com o atual presidente da República. O país está num caos. E se você pegar o artigo 142, que dá atribuição às forças armadas, defesa da pátria, a preservação dos poderes instituídos e sob a convocação de qualquer um deles, a preservação ou a lei, a ordem, o que isso significa? Eu não descartaria que essa reunião já veio para de alguma forma, é apenas hipótese, instaurar a possibilidade da convocação do artigo 142, caso o Brasil entre num caos. Isso é o que me assusta e isso é

construção de cenários, não é futurologia, nem sensacionalismo. Porque não procede de um ministro do Supremo ir lá falar fora da agenda com o presidente da República diante do caos que nós estamos vivendo e dizer para ele: "Não esqueça, você nos abandonou quando nós não te abandonamos". Esquecendo ele que o que está ocorrendo agora é por orientação do PT para dizer descolhe-se do STF. O que que o STF está falando agora por intermédio do do Gilmar Mendes? Não se descolhe de nós, porque senão nós vamos cobrar de vocês e vai todo mundo pro inferno. No entanto, para

restaurar a ordem, caso fique uma confusão generalizada, não se descarte a convocação, a aplicação do artigo 142, talvez construção de cenário. Isso também possa estar à mesa dessa negociação sigilosa ou dessa reunião fora de agenda. Isso é de uma tragédia e toda a direita tem que começar a ficar atenta, porque neles não permitirão qualquer eh retirada do status que nós estamos vivendo agora e a presença e a permanência deles no poder. >> Às 9:33 no horário de Brasília, eu tenho um chamado urgente.

Oeste Urgente, >> direto de São Paulo. Tauani Catã, a nossa repórter traz informação de última hora. Bom dia, Tauani. >> Oi, Daniel. Muito bom dia para você também, paraa nossa equipe e audiência.

O Ministério Público deflagrou na manhã de hoje uma um desdobramento da operação que foi feita lá em agosto de 2025. Operação Ícaro investiga uma suposta organização criminosa dentro da Secretaria da Fazenda aqui do estado de São Paulo. Então, seriam dois núcleos de atuação, o privado e o público. Seria uma movimentação de propina para interferir em processos de ressarcimento e aproveitamento de créditos tributários. Isso porque de acordo com as investigações, há um mecanismo na lei tributária que permite esse ressarcimento. Então essa organização

criminosa, segundo o MP, teria atuado na forma privada, tentando encontrar essas empresas, oferecer esse tipo de ressarcimento, essa facilidade e no âmbito público dentro da Secretaria da Fazenda e do Planejamento aqui do Estado de São Paulo, eh mapearia os servidores públicos que acelerariam esse processo. Até agora, dois investigados foram presos preventivamente. Um deles é apontado como líder do núcleo privado dessa organização, seria o advogado João André Bini de Morais. e o outro teria ocupado o cargo de destaque na estrutura administrativa aqui tributária, o André Wes, até maio deste ano. Então, além das prisões, a justiça autorizou também 47 buscas e apreensões na capital paulista, no interior do estado de São Paulo e também no Mato Grosso do Sul, com o suporte aí do Gaeco, da Polícia Militar, de grupos de atuação de combate à lavagem de dinheiro e formação de cartel. Então, segundo o MP, eh com esse

mecanismo, eles atuavam de forma indevida, recebendo vantagens. Por exemplo, segundo a investigação, essas vantagens seriam calculadas sobre o valor dos créditos tributários ressarcidos entre 1 e 10%. Ainda de acordo com os investigadores, né, eh, há uma suspeita de que o Butini teria repassado quase R 14 milhões deais ao então delegado regional tributário André Wes, entre 21 e agosto de 2025. André seria o número três na Secretaria Estadual da Fazenda. Então, por meio de quebra de sigilo, documentos, até mesmo apoio do COAF, né, que é justamente o Conselho de Controle de Aividades Financeiras, eles chegaram nesses indícios e seguem a investigação. Há o

afastamento cautelar de seis investigados, há também a impossibilidade de contato entre esses alvos da investigação. Há bloqueio de passaporte, eles não podem deixar o país. E três ex-agentes fiscais também estão impedidos de atuar perante a Secretaria da Fazenda. ainda demissões que foram realizadas de acordo com o Ministério Público. Foram cinco no momento, além de uma pessoa exonerada e 17 servidores afastados sem remuneração.

Então tem esse total de 47 buscas e apreensões para que a polícia entenda mais detalhes desse caso. Mas no geral, eh, Daniel, seria uma forma de aproveitar um mecanismo da lei, no caso a tributária, a um ressarcimento do SMMS, que é esse imposto estadual, para fazer eh essa organização, né, de propina e lavagem de dinheiro, utilizando também a máquina pública, algo que a gente tem visto com frequência e a gente segue acompanhando aqui o espaço aberto pra Secretaria da Fazenda para qualquer manifestação. Por enquanto temos a manifestação do Ministério Público, a gente segue com você. Obrigado pelas informações. Táatan direto de São Paulo. 9:37. Gutapini, vou

liberar você agora um pouquinho mais cedo. Bom dia para você, sempre muito bom tê-la conosco para que amanhã na sexta-feira você esteja plenamente conosco. Como é que eu chamei aquele dia? Eu falei Guta Plena. Não foi isso?

Foi isso. Eu errei seu nome. Falei Guta Plena. Então amanhã você vai estar plena com a gente às 7 da manhã mais uma vez. >> Gostei. Isso aí. Obrigada Daniel. Bom

dia a todos. Mas eu sigo aqui na audiência. Até amanhã. >> Muito obrigado. Sempre muito bom tê-la na audiência também. 9:37 em 1 minuto. A

reta final do Jornal da Oeste, a primeira edição. A gente vai falar também de saúde por aqui, tá?

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

Agora são 9:39 no horário de Brasília e o governo Lula planeja gastar. E aí eu dou ênfase à palavra gastar, porque é algo que a gente diz recorrentemente. Planeja gastar quase 6 milhões deais na organização do desfile de 7 de setembro de 2026, representando um aumento de mais de 30% em relação a 2025. Nos últimos 3 anos, o contrato para o evento em Brasília foi firmado com a mesma empresa, a Palestino Estruturas e Eventos Limitada via pregão eletrônico. O contrato de 2026, conduzido pela Casa Civil, ampliou a descrição dos serviços para planejamento, coordenação, supervisão e execução das ações. Mais

30%. é um auto investimento. Eu, eu, né, a gente sabe e acompanha no ano passado, por exemplo, eu acompanhei de perto no ano passado e no ano retrasado, esse 7 de setembro lá em Brasília e a gente percebia que nas arquibancadas havia uma lacuna muito grande, muito espaço entre as pessoas ali, enfim. Vale, será esse investimento? É uma data que é necessária que a gente comemore, que a gente celebre, mas será que não teria uma outra maneira, uma maneira mais popular de fazer essa essa manifestação, essa celebração? Ô

coronel, >> ano eleitoral tudo aumenta, tudo é investimento pro governo Lula. Para quê? Objetivo: angarear mais votos. Eh, plataforma política. Eh, o ano passado, vamos lembrar, quando ele fez o desfile em carro aberto, ele fez vários tchauzinhos pro vazio, porque o o estava vazia a pista e esse ano, acredito eu, que não será diferente. É,

teremos ali, provavelmente a aqueles que têm alguma posição dentro do governo que serão obrigados a comparecer no 7 de setembro, os comissionados que serão obrigados para fazer número, ficarão ali próximos a onde ficam as autoridades para ter um a foto, para ter uma gravação dizendo que há bastante público, mas é um um valor exorbitante. É a mesma empresa que coincidente bait ganha. Nós sabemos que Brasília nada é coincidência e o dinheiro é do pagador de impostos. É nosso dinheiro, é um muito caro para um evento que é absurdamente hoje reduzido justamente porque Lula assim o faz, porque as pessoas querem sair para comemorar o 7 de setembro, comemorar com Lula. Agora são 9:42 no horário de Brasília.

Já já tem Oeste Saúde com a doutora Denise Steiner aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Tem muita gente também perguntando aqui no nosso chat, cadê a Berenice Leite? Direto de Brasília, já que eu mencionei, Brasília. Beninice Leite nesta semana está desfrutando de férias, descansando um pouquinho, mas segunda-feira, justamente no 7 de setembro, ela vai est de volta com a gente aqui no Jornal da Weste, primeira edição. Muito obrigado a você pelo carinho também com a Berenice Leite, com toda a nossa equipe, com o nosso time de analistas do Jornal da West, primeira edição. Lembrando, se você chegou agora

a pouco, saiba que amanhã você pode chegar um pouquinho mais cedo, 7 horas da manhã já tem informação ao vivo durante 3 horas aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube, na Oeste TV. E é a sua participação é muito bem-vinda. Lembrando o seguinte, tem uma mensagem aqui que chegou no nosso chat da Bet Oliveira Martins dizendo o seguinte: "Vocês são excelentes por dois motivos. Primeiro é a excelência em passar as informações. O segundo me ajuda na corrida porque eu vou correr ouvindo vocês". E ela corre. Não corre pouco

não, hein? Corre 10 km. Essa tá cuidando da saúde. Daqui a pouquinho vou falar sobre a importância disso com a Dra. Denise Steiner também aqui no jornal.

Mas agora voltando aos nossos assuntos lá de Brasília, em depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça, na semana passada, Daniel Vorcaro relatou ter sofrido intimidações, ameaças e tortura psicológica durante a custódia da Polícia Federal. O dono do Banco Master citou o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, como responsável por supostamente barrar uma delação. Vorcaro também disse acreditar que um grande acordo entre instituições impediria o relato de crimes envolvendo autoridades. Durante o depoimento, Vorcaro afirmou que tem informações sobre os fatos e que pretende colaborar com a justiça. A defesa pediu depoimento diante da percepção do banqueiro de que ele não estaria sendo ouvido. Andrei

Rodrigues foi procurado, mas não respondeu ao questionamento. 9:44, a PGR enviou ao ministro André Mendonça, do STF uma proposta de colaboração premiada de João Carlos Mansur, fundador da REAG. Este é o primeiro acordo no âmbito das investigações sobre as fraudes de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que está preso e também busca um acordo. A proposta de Mansur foi aceita pela PGR por apresentar novos fatos e personagens relevantes para a investigação. O acordo homologado, se homologado por Mendonça, permitirá o uso das provas e relatos para avançar no caso. Mansur foi alvo da operação

Compliance Zero, quem investiga fraudes no grupo Master. Tá aí na tela o Mansur, professor Marcelo Suano, com detalhe, ele, essa delação dele, possivelmente pode, né, de fato, ser aceita, porque ele apresentou elementos novos. Lembrando que o Daniel Vorcaro não conseguiu avançar em nenhuma das três tentativas de delação premiada, justamente porque, segundo o ministro André Mendonça, ele não apresentou fatos novos, pelo contrário, tudo foi encontrado por meio das conversas no WhatsApp. Eh, eu vou começar, Daniel, porque de tudo que tá sendo apresentado, a probabilidade que sejam fatos concretos é está é evidente para todos nós, dentre elas aquilo que o Vorcário está falando. Mas vamos começar com a questão da delação premiada. Ah, eu

tenho visto muitas pessoas falando assim: "Bom, ele não pode fazer uma delação seletiva, quem identifica essa delação seletiva ou é seletiva ou não é a PGR". E no caso o André Mendonça, se porventura a PGR apresentar, ele fala: "Não homologo, porque eu não identifiquei nada de relevante, foi seletivo ou não o suficiente dentro daquilo que se exige para uma delação premiada". E aí o que nós temos, me parece que é verídico, isso não é verossímio. Primeiro que tem elementos novos que muito provavelmente vão estar configurando personagens dentro do STF. É possível que isso esteja acontecendo, mas vai trazer um problema, um problema muito grave para o STF. Por quê? Porque

se estiver esse elemento e o André Mendonça aceitar homologar, aí a bomba cai totalmente, independentemente daquilo que eles estão fazendo para se blindar. Esse é o primeiro ponto. Segundo, aquilo que o Vorcaro aí vai fazer. O vocaro alegava que ele não podia, ele não tava fazendo, não tinha nada de novidade porque o pelo fato de que ao ele apresentar qualquer coisa, ele se sentia constrangido. Pode vir a confirmação de que aquilo que o Vorcaro está falando seja real. Ele

deveria estar sendo constrangido quando citava qualquer autoridade da PF, da PGR ou do STF. Isso é bem possível. Então nós temos aí a homologação ou não do Mansur vai abrir espaço para que o Vcaro chute de uma forma muito pesada e diga: "Agora é a minha vez porque eu estou demonstrando aquilo que eu acusei. Eu fui constrangido para não colocar os nomes desta, desce daquela pessoa. Esses indivíduos é que estão mancomunados e eles é que permitiram ocorrer tudo que está ocorrendo. Ou seja, vai estimular

que o Vorcaro faça sua delação e que seja comprovado aquilo que ele alega, que ele está sob pressão para proteger personalidades extremamente poderosas. >> Vamos falar de saúde e bem-estar com a Dra. Denise Steiner, que já está com a gente aqui no estúdio. Dra. Denise, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco

mais uma vez. Bom dia. Eu é que fico muito feliz de estar aqui contribuindo com alguma coisa na área de saúde que é muito importante. >> Contribui bastante e a nossa audiência também pode deixar sua pergunta aqui por meio do nosso chat ou então no nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste primeira edição, no 11972148147. Dout. Denise, a Anvisa, Agência Nacional

de Vigilância Sanitária, proibiu a fabricação, a distribuição, a propaganda, a importação e a venda de toda a linha de cosméticos da marca Bunny. A decisão publicada em 27 de agosto de 2026 foi motivada pela falta de regularização sanitária dos produtos que nunca passaram pela avaliação necessária para cosméticos no Brasil. A resolução determina a apreensão de todos os lotes vendidos, abrangendo dezenas de itens, como géis de banho, hidratantes, esfoliantes, sprays de ambiente e difusores. A Anvisa recomenda que consumidores que possuam produtos da marca suspendam o uso imediatamente. Então, para falar com a senhora sobre isso, eu queria fazer uma pergunta pra senhora.

Ah, esses produtos e outros que muitas vezes nós consumidores, vamos lá, a gente encontra no mercado, a gente compra às vezes sem o conhecimento das irregularidades, às vezes vê um anúncio na internet, enfim, quais que são os cuidados que a senhora recomenda que a gente precisa ter ao utilizar produtos que desenvolvem alguma alergia ou alguma reação ao corpo? Hoje mesmo eu estava vendo um caso em São Paulo de uma mulher que fazia alguns produtos de limpeza, sabe onde? Dentro da própria cozinha dela. Tinha lá em cima da pia, ela mesma fazia as coisas e saía vendendo por aí. Eu já encontrei no transporte público, no metrô aqui em São Paulo, gente que também vende e fala que o produto é de melhor qualidade até do que esses que estão no mercado já faz a faz muitos anos, às vezes décadas. E aí eu vejo que

tem muita gente que compra R$ 5. Para que que eu vou? Ah, é melhor eu pagar R$ 5 do que eu pagar R5 naquele produto mais famoso, não é, né? >> Bom, na verdade, eh, aquele ditado, né, que diz: "O barato sai caro". Ah, é uma resposta do que você tá falando. Aliás,

não é que saia só caro, às vezes é muito perigoso. Todos os produtos que estejam em prateleiras de supermercado, de farmácias, enfim, eh, vendidos em lojas, eles têm que ter uma, vamos dizer assim, assinatura da Anvisa. Eles precisam passar por um processo que pros cosméticos é um pouco mais simples até as necessidades, né, as requisições prévias do que para um remédio. Eh, muitas vezes até o eh tenta se colocar alguma coisa que fosse medicamento no meio de cosmético, mas isso é bastante vigiado e bastante eh a Anvisa fica muito em cima dessa questão. É muito difícil porque a pessoa teria que ir lá no rótulo e ver se tem o numerozinho que identifica que isso foi aprovado pela Anvisa, mas aí é aquela história, não dá para ir acreditando em qualquer pessoa, aquele laboratório no fundo do quintal.

Por quê? Porque esse cosmético ele pode eh te causar infecções porque ele não tem o controle adequado do crescimento bacteriano, principalmente essa situação de ser feito numa cozinha lá ali tudo misturado. E ele pode ter substâncias também que eh combinadas ali com tua pele eh sejam substâncias que vão ocupar receptores de eh hormônios, eh que vão mexer com seu metabolismo. Isso é real. Então, produtos eh que não sejam eh seguros, que não tenham aprovação, que não passaram pelos critérios necessários para chegar na pratelheira, podem ser sim muito perigosos. Pois é, eu ainda

sobre a Anvisa, recentemente a Anvisa aprovou o registro do Ilum, que é uma nova caneta de semaglutida da farmacêutica brasileira EMS, que é destinada, acho que todo mundo conhece, né? sabe que é pro tratamento da diabetes tipo 2, mas que também acaba sendo usada pro emagrecimento. O medicamento é classificado como similar e clone do OIV ou OIVI, que é um outro produto da EMS já aprovado. Apesar de conter o mesmo princípio ativo da Ozenique, do Igov, o Ilumec não é um genérico, não é isso, doutora? Mas é um similar. Qual que é a

diferença de genérico para para similar, hein? H genérico é mais assim, você tem que ter a substância, aquela substância ativa, né, do produto e não precisa fazer nenhum teste. Similar é que ele passou por algum teste comparando com o produto principal. Então, o similar é um pouco mais, vamos dizer assim, supervisionado, eh, e seguro, vamos dizer, do que o genérico. >> Entendi. Agora tem um um outro detalhe

que eu já dizia aqui agora h pouco, esse remédio, ele tem se tornado também, né, muito utilizado como uma alternativa pro controle da obesidade, para ajudar na perda de peso, não só da questão da diabetes. A senhora, como é que a senhora avalia esse tipo de alternativa? a senhora recomendaria? Olha, Daniel, eu considero essa questão uma das mais assim importantes, porque uma coisa é o desenvolvimento de produtos de alta tecnologia que consegue eh ser eficaz para questões que até então eh não havia essa possibilidade. A diabetes é uma doença crônica de difícil tratamento.

Então essas medicações trazem um alento também a esses pacientes com diabetes. E a obesidade é uma doença, é considerada uma doença também. o metabolismo é alterado, não é só culpa da pessoa como se ela fosse uma pessoa que não consegue se sacrificar, que não tem força de vontade. Não é só isso. Então, esses medicamentos muitas vezes vão ser interessantes, principalmente se ela tem um metabolismo todo alterado. E isso vai

refletir em doenças do coração, em doenças do rim, enfim. Mas outra coisa, Daniel, é a febre que tem dado das pessoas quererem tomar a todo custo essas medicações, usar essas medicações para emagrecer eh 4 kg porque vão numa festa ou porque eh não ou porque realmente não conseguem ter um hábito, um estilo de vida um pouco melhor. Então isso está levando a prejuízo, porque a gente não sabe ainda as repercussões desses remédios a longo prazo, né? Algumas já têm sido citadas. O pâncreas pode ficar sobrecarregado a longo prazo, pode haver também a questão, vamos dizer, neurológica da pessoa não conseguir parar. a perda de massa magra,

que é uma uma questão muito ruim para saúde. Você não não pode perder massa magra, principalmente ser idoso. Então, por favor, não façam automedicação eh com esses remédios. Vocês têm que ter uma orientação médica, tem que haver a indicação precisa e tem que haver o acompanhamento e também saber a origem desse remédio, porque também tem muita coisa falsificada. >> Doutora Denise Steiner, eu diria o seguinte, que nem todo mundo é como a nossa espectadora Bet Oliveira Martins que nos acompanha, ela vai fazendo aqui, ó. A mulher tá correndo 10 km.

>> Muito bom. Olha só, tá de parabéns. E a gente, segundo ela, nós ajudamos a Bet na corrida dela, ela vai ouvindo. Aliás, deixa eu só aproveitar e dar uma sugestão para você que tá nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. A Bet, ela nos ouve, sabe onde? No aplicativo da revista

Oeste. Tem muita gente que me pergunta: "Esse jornal passa em alguma emissora de rádio?" Não. Então, qual é a sugestão que eu faço para você? Baixe agora o aplicativo da revista Oeste e lá tem o player para você ouvir. Primeiro que

consome menos dados do que a imagem. E aí você que tá fazendo caminhada, tá na academia, tem essa possibilidade de nos acompanhar também todos os dias. Aliás, às 24 horas da programação da Oeste TV estão lá disponíveis ao vivo em tempo real. Dá para você nos levar junto com você aí na sua caminhada, no seu exercício físico, na academia o tempo todo. >> É uma boa também pro Oeste e Saúde, porque o Oeste Saúde vai às 19:30 no sábado e às vezes a pessoa tá se preparando para uma festa, para um jantar, né? Sim, e poderia ouvir.

>> Bem lembrado. Então, ó, falando nisso, sábado, 7:30 da noite tem Oeste Saúde. Dá um spoiler pra gente. >> Olha, nessa semana nós vamos falar muito de questões médicas, né, com o presidente da Associação Médica Brasileira, a questão das dificuldades de trabalho, das inúmeras faculdades de medicina e como isso tá repercutindo já no SUS, né? E além disso, vamos dar notícias, aquela notícia do lito, vamos, né, aprofundar um pouquinho mais, porque é um assunto raro, mas muito interessante pra gente acompanhar e também aquelas perguntas do público que vão ser respondidas para que você conheça mais sobre sua saúde.

>> Doutora, bom programa no sábado estaremos na audiência. Bom dia pra senhora. Até a próxima. >> Até a próxima. Muito obrigada. Antes da

gente encerrar, uma última notícia para você que nos acompanha aqui no Jornal da West, primeira edição. A Procuradoria Geral da República fechou um acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. O mineiro, dono da Entre Investimentos e Participações. A empresa de Freixo seria utilizada, segundo a avaliação da PGR, da investigação, para repasses do banqueiro Daniel Vorcar pra produção do filme Dark Horse, que conta a trajetória, a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo essas investigações, os pagamentos eram feitos ao Heavengate Development Fund, um fundo americano que administrava o dinheiro para o Dark Hoss e encaminhava os recursos para GoP Entertainment, que é a produtora responsável pelo filme. fundo

é sediado no Tex No Texas, perdão. Teria como um dos administradores o Paulo Calisto. Bom, ao longo da nossa programação, você vai acompanhar mais detalhes, mais informação, mais informações sobre isso. 1 minuto para as 10 horas da manhã. Bom dia, Marcelo Suano, coronel também amanhã vai estar com a gente, vai fechar a semana com a gente aqui o coronel Sérgio Marques junto com a Guta Pini, também com o Marcelo Rocha Monteiro. Hora de ir

embora. Mas antes tem uma imagem aqui, ó, ao vivo do alto da Avenida Paulista. Tá ali, ó, a imagem, viu? Ali passando aquele helicóptero atrás de mim, enquanto eu tava lendo uma notícia aqui pra nossa audiência. Esse helicóptero, sabe de quem é? Do Marcelo Suano que tá

vindo buscá-lo. Bom fim de semana, um abraço para você. É segunda.

Não.