---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 10/07/26"
video_id: 3goAfX3bhKM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3goAfX3bhKM
video_date: 2026-07-10T19:28:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/vq2EYAHziuA?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o Este.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, olá, olá. Boa tarde a todos. Estou hoje é sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. Estamos aqui em [música] mais uma edição de Faroeste Brasileira. O programa que te acompanha de uma forma descontraída, informal, mas sempre respeitando a objetividade dos fatos. Nunca brigamos

com a notícia. Estaremos aqui até [música] às 4 horas da tarde para debater, inclusive com você. E você pode participar através do nosso chat também. Eu tenho hoje um programa diferente porque amanhã, amanhã Argentina vai jogar 10 horas da noite contra a Suíça. E eu gostaria de saber se você que está nos acompanhando vai torcer pela Suíça ou pela Argentina. E

não tem nada de errado em torcer pela Suíça se quiser. Mas se quiser torcer pela Argentina é muito melhor. E eu vou falar especificamente antes de apresentar a nossa bancada com um recado que me deixou muito frustrado, [música] muito frustrado, com alguém que eu considerava meu amigo, mas a partir de hoje vou repensar [música] se essa amizade vale a pena. Estou me referindo ao a Drill Jorge ele falou nas redes sociais que quem torcia pela Argentina era um [ __ ] mental e eu perdoo todo para Adriles porque Adriles é um amigo querido da alma a gente não pode ter esse tipo de questionamento. Sabe por quê? Porque ele

ele perguntava está no Instagram dele por que alguém poderia torcer pela Argentina se a Argentina dopou jogadores e fala mal. Eu vou te explicar, Adrils, para você ficar com dor de cotobelo. Os brasileiros torcem pela Argentina porque gostam de mim e além do mais gostam do Messi. Então é só por isso, tá explicado. Adriles, quando você quiser cantar comigo, eu vou pensar e primeiro vai ter que se retratar porque esse negócio da Argentina não gostei.

Obviamente [música] uma piada driles é maravilhoso, uma inteligência diferenciada e eu tentei inventar uma treta, mas não sai porque eu sou muito amigo dele, então não dá. Vamos aos nossos convidados de hoje. Advogada, ativista e comentarista política, primeira vez aqui no Faroeste Brasileira, mesmo que já compartilhamos com ela vários programas. Estapaiano, seja muito bem-vinda. >> Boa noite, Segré. Boa noite.

>> Não, boa noite. É, foi boa tarde. Veja só, >> eu já tô adiantada. Tô trabalhando tanto ultimamente que eu já não sei mais distinguir porque que é noite, porque que é dia. E tá com boa tarde já essa audiência maravilhosa. Muito obrigada

pelo convite. Eu fico muito honrada e muito feliz de estar aqui com vocês. >> Maravilha. Queremos muito ouvir os teus comentários sobre os assuntos da pauta. >> Ah, e também jornalista da revista, monarquista, uma elegância diferenciada.

Você vai ver que entre os óculos e a barba, a pessoa por onde ele passa chama atenção. Uma pessoa educada, uma pessoa com [música] conteúdo, estou me referindo a William Grifis. Seja bem-vindo, meu amigo. >> Obrigadíssimo, Segré. É sempre um prazer, uma honra estar aqui ao lado de vocês. Obrigado a toda a audiência

[música] que está nos acompanhando e estamos aqui para mais um dia. >> É isso aí, jornalista da revista já foi. Então agora vamos para advogado, jornalista, investidor, comentarista político [música] e que já nos acompanha na próxima vez não nem vou apresentar tudo que ele é. Vou direito para o nome Joan Belucci. É tanto tanto faz segr Muito obrigado. É

sempre um privilégio estar aqui com vocês na revista oeste e com relação à Argentina, segredó me permite uma um tweet. >> Boa. Eu gostaria de saber o que que vocês vão votar para ver se continua aqui no resto do programa. >> Eu digo que eu parei de torcer contra a Argentina, né? Que tinha essa mania no Brasil, porque é tanta choradeira dos brasileiros pela Argentina que é até legal quando a Argentina ganha para ver essa choradeira enorme, esse vitimismo brasileiro diante da Argentina. Então

que a Argentina ganhe [música] logo de uma vez, >> tá? E agora começa, não, que comprou a Copa, que e se fosse o Brasil que teria passado também teria comprado a Copa. Olha, eu não sei se comprou, não sei. Mas poja, deixa eu ficar feliz um dia com a Argentina, já que não posso ficar feliz com o Brasil. Eu queria ficar feliz com o Brasil.

>> Mas torcer pra Europa, torce aqui pros irmãos. Perfeito. Mas eu entendo que pedir para um brasileiro torcer pela Argentina é como pedir para um corintiano torcer pelo Palmeiras. Não dá. Eu parei de não, não digo que eu torço pra Argentina, mas parei de torcer contra porque é tanta choradeira que tá legal.

>> Aí fica a dúvida. Vocês já tem o Milei e agora vocês querem também a copa? Vocês querem tudo? >> Queremos, queremos, [risadas] ó, queremos. E para concluir a nossa bancada, a Mussa do Faro [música] Oeste Brasília, teríamos que colocar uma musiquinha especial para te apresentar, porque sinceramente é é um diferencial que a gente tem aqui. Beleza e

inteligência numa única pessoa, além do mais dedicada pra caramba. Só para aquelas pessoas que às vezes te criticam. A gente logo no começo do dia já começamos a trocar ideias sobre a pauta do programa. Ela foi a promovida para diretora de enquete do departamento de enquete e do departamento de especificações, execução também. Já incluímos a Maria também nessa situação. Então ela que se não

está todo fica murcho é Maria [música] de Carle. >> Boa tarde, Segre. Boa tarde a todos que estão na mesa hoje. É um prazer estar aqui com vocês. Vamos falar de muitos assuntos interessantes e hoje o segredo, se vocês não sabem aqui a mesa querida, hoje é o dia da pizza. Oh,

>> e veja só, iremos comentar bastante sobre uma pizza que tá sendo assada aí. É a pizza vorcáica, né? Será que vai virar em pizza? Então, [risadas] tá aí o dia da pizza pra gente começar essa sexta-feira. Segré, tem admiradora sua aqui no chat. Terci disse que você é

lindinho e inteligentíssimo. Agora eu perdi a mensagem. >> Lindinho, lindinho. Bonitinho. Lindinho.

>> Não, ela foi fofa. Um beijo pra Araci aí que tá aí de olho no segrzinho. >> Da onde é? Araci, conta aí para para nós onde é, porque a gente tá tendo assim, [roncando] muitas pessoas nos acompanham todos os dias. A gente já vai identificando que são as pessoas que participam. Maria das Graças de

Salvador, por exemplo, que horas que ela deixou hoje o recado dela? Vamos ver aqui. Eh, Maria, 1330. Ah, hoje foi tarde. O Suano, Mário Suano, às 7 da manhã já está deixando o recado para a gente. Bom dia a toda a

equipe do Faria Brasileira. É maravilhoso. Eh, gente de Caponda, Cano. Então, a gente quando eh tem pessoas que nos acompanham sempre, Isabela Vilas Boas de e Espírito Santo e Marias Graças e Salvador, a gente quer saber da onde, porque se eu, porventura for para a cidade, eu faço questão de conhecer vocês pessoalmente. E se vocês vierem para São Paulo, avisem que vocês podem participar aqui assistindo o programa ao vivo aqui nos nossos estúdios. Inclusive

hoje à noite estou indo para Recife. Então se tiver pessoal cá de Recife que está nos assistindo, me avisa que a gente se encontra lá, tá bom? Nossa enquete de hoje, Prêmio Execução. Quem vai ganhar? Kevin Conk, o filho de Ces Marques, que pegou uma bolada de dinheiro com um ano em 9 meses apenas de OAB. O cara é um gênio. Ele está

disputando o Prêmio Ronaldinho dos Negócios com o filho do Lula. Porque os dois são, olha, Midas, toca uma porcaria e vira ouro. O segundo classificado é Cásio Conk, o pai do Kevin, que vai tomar whisky com Lula e pedir que ele coloque a um juiz amigo no TRF1. O outro é Jerônimo Rodriguez, que é o governador de Salvador, de estado da Bahia, perdão, capital Salvador, que inaugurou uma estrada que vem de lugar nenhum e vai para lugar nenhum também, mas tinha uma plaquinha. E o Lula, bom, o Lula sempre temos algum motivo para colocar o Lula, mas nesse caso nós colocamos o Lula porque inaugurou a ponte Salvador e Taparica, que não tem nada. E ele disse, a ponte chegou,

chegou aonde? Não tem ponte, garoto. Aí o o Jerônimo Rodrigue fala: "Estamos verificando a iluminação da ponte. Que iluminação se não tem ponte? Você que é eleitor de Salvador, não se deixe enganar. Eu te garanto que se você

escolher uma opção diferente ao PT, eu não sei se vai ser bom, mas vai ser menos pior, com certeza. Então, repetindo, participantes do prêmio execução desta semana, Kevin Concá, filho de Ces Marques, Cásio Concá, o pai do Kevin, Jerónimo Rodriguez, governador do estado da Bahia e Lula, presidente da República de Brasil. Os destaques de hoje. Polícia Federal de flagrou a 10ª fase da operação compliance zero e colocou na mira novos investigados no caso Bancomas. Lula dá bronca no chanceler Mauro Vieira por dizer que Estados Unidos podem intervir no Brasil. Eu acho que isso

atrapalhou a negociação que estava indo na Sordina. E ainda propaganda de Bet terá alertas e comentaristas não poderão sugerir apostas. Não vai mudar absolutamente nada. Mas enfim, antes de começar com a pauta, você vai torcer porque amanhã? [risadas] Tô anotando, tô anotando.

>> É, mas é lógico, é claro e evidente que por você >> sabemos para quem eu vou torcer, não é mesmo? >> Não. Fala >> Argentina. [limpando a garganta] >> Isso. OK. Argentina, porque depois fala

ainda. Eu não falei, eu não disse nada. William, querido amigo, você [risadas][roncando] vai torcer por quem? >> Não, é difícil torcer pra Argentina, Segré. Eu gosto muito de você, te admiro muito. Eh, é um prazer simples. Não dá,

não dá, não dá, não dá. Infelizmente. Tá bom, tudo bem. Então, vai pela Suíça, William. Vai pela Suíça. É porque não dá

nem para torcer pelo empate. Não tem mais empate >> não. Não tem. Tem. >> O João falou que vai torcer pela Argentina.

>> Ele virou. A gente tá quase Argentina aqui, né? Tá quase, seja muito bem-vindo, meu amigo. Sempre que você quiser vir, pode voltar. E você?

>> Eu vou torcer pra Inglaterra. Coming home. Coming home. >> Mas aí assim, então torce pela Argentina para que a Argentina jogue com Inglaterra. Gente treta um replay das Malvinas. Ops. Fa né?

>> Fals. Não. >> F [risadas] >> não. Malvinas. Malvinas.

>> A vice-campeã das Malvinas, Argentina, né, [risadas] >> Larissa, me parece que Maria vai tomar férias a partir de segunda-feira. [risadas] Não, mentira. A Polícia Federal deflagorou nesta quinta-feira a 10ª fase da operação compliance zero, que investiga a atuação coordenada para atacar o Banco Central, intimidar jornalistas e obter informações sigilosas. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. Ó, Mich Miranda e Thiago nossa, ele se esforçou para caramba para colocar o nome. A empresa teria contratado

influenciadores para uma ação de marketing de guerrilha em favor do Banco Master de Contra liquidação movida pelo Banco Central. Celulares e equipamentos eletrônicos foram aprendidos durante essa operação. As investigações também revelaram mensagens e que o executivo do Banco Master, Daniel Borcaro, pede a elaboração de um dossier sobre o presidente do Banco Itaú, Milton Malui Filho. Na conversa, Borcaro escreveu, abre aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton, está me causando muito problema. fez aspas e Miranda respondeu: "Abre aspas, deja comigo".

Fez aspas. Em outra mensagem, Thiago Miranda afirmou novamente aspas para ele, passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer uma mesma forma, soltar por outro veículo. Vai saber qual é." Fechamos aspas. As conversas foram citadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, na decisão que autorizou as buscas contra o publicitário. Os

investigadores também encontraram um dossiê com informações confidenciais sobre Milton Malui Filho e a esposa dele, Camila Moret Malui. Enfim, Maria, >> é segredo, o que a gente já suspeitava, onde havia fumaça, há fogo e cada vez mais se comprova essa essa e como dizer essa fogueira, né? Daniel Vorcaro junto com Thiago Miranda faz, compõe ali parte de um plano que ele tinha de ceifar ou por fim a qualquer pessoa que indagasse os seus métodos de manutenção aí de status de poder, de obtenção de influência, tudo isso. Então ele tinha ali os seus capangas e aparentemente o Thiago Miranda faz parte de um deles. Ele que era um dos donos, sócios ali do do portal do Léo Dias, se eh afastou do portal. Ele acho que vendeu a parte dele

faz um tempo antes disso tudo vir à tona, mas fato é que ele tinha esse aparato digno de máfia de filme dos anos 70 dos Estados Unidos, a máfia italiana ali, o poderoso Chefão. a gente já sabe que ele tinha aquele grupo de WhatsApp que agora a turma, a turma que o pai dele fazia parte, o sicário, o próprio sicário faziam parte, que era praticamente um grupo de capangas do Daniel Vorcar, que qualquer um que colocasse uma uma vírgula ou uma interrogação sobre as atividades do Banco Master e afins, ele gostaria de moer essas pessoas, né? Moer, ele até falou isso em relação à funcionária de uma pessoa que ele conhecia. Tá na hora de moer. Essa cidadã também ameaçou quebrar os dentes de um jornalista da Globo, Laro. Laur

>> L Jardim. E agora, né, isso tá se comprovando dessa maneira. Nessa nessa nova fase que ocorreu, né, onde o Thiago Miranda foi o o alvo essa nova fase da Compliance Zero, eles também nomearam, além do CEO do Itaú, tem outros três jornalistas nomeados aqui pela investigação. Um deles é a Malu Gaspá. Quem aqui não lembra de quando foi vazado aquelas conversas entre Daniel Vorcário e o Thiago Miranda, tipo esculhambando maluga pá, porque ela não aceitou a proposta que eles fizeram, uma proposta milionária de fato com um bônus ali de R$ 1.500

para para se caso ela aceitasse fazer parte aí da teia vorcáica. Aí também menciona, viu, Segré, um jornalista do da revista Piauí, >> eh, que agora, ah, ah, chama-se Consuelo Diegues da revista Piauí e Renato Breia, que é sócio fundador da NORD Investimentos. Essa atitude era justamente essas pessoas que começavam a Piauí, ela fez uma matéria muito boa aqui, quem tiver investigativa. Ela foi uma das primeiras a divulgar uma matéria eh investigativa sobre o Banco Master e explica a história pregressa de Daniel Vorcaro e do seu pai Henrique Vorcaro, como eles enriqueceram em Minas Gerais através de fraudes. Eles deram um calote na prefeitura de BH e com na parte do setor imobiliário. Então, assim como

eles conseguiram isso antes deles adentrarem a Bahia, né, e ficarem bilionários ali na Bahia. Então isso antes, como eles conseguiram criar essa teia? Então é bem interessante, por isso que eu acredito que eles estavam querendo de fato silenciar aí a jornalista da revista Piauí e também as pessoas do do mercado do do setor bancário, do mercado financeiro que a gente mencionou, o Itaú, porque eles queriam clima favorável, veja você, Segré, para que o Tribunal de Contas da União anulasse a liquidação do máster. Então era tudo uma espécie de manipulação. Eu realmente não sei onde o Vorcaro queria chegar. Eu acho que ele

queria se tornar o homem mais poderoso do Brasil. Ele tem ali uma série de queda de braços com outros diretores influentes do banco, do setor financeiro, mas fator é que agora ele vai tentar agora a pirâmide dele dentro da cadeia, né? Espero que fique lá por um bom tempo e que não vire pizza. Ele e o Thigo Miranda. Esperamos aí uma prisão preventiva também do Thiago Miranda, porque até agora foi só busca e apreensão.

>> Eu acho que o André Mendoza tá fazendo um trabalho muito criterioso, vamos ver o que tem e a gente depois aciona. Mas a campaninha já tocaram campanha? Não, eu torço, mas o o fato é importante a gente destacar aqui a prisão preventiva, porque eh o que eu também acho que o André M tá fazendo um trabalho brilhante, mas a prisão preventiva ela ela funciona como uma precaução, porque esses cidadãos que estão em prisão preventiva, dentre eles o pai do Vcá, eles eles compõem um risco ao andamento da investigação. Eles têm aparatos e ferramentas para atrapalhar a investigação. E nada não me surpreenderia que o Thigo Miranda também tiver tem detenda desses meios para trabalhar a investigação, entendeu? Mas

por isso >> é isso que a gente tá vendo, né? Porque no fim das contas, quando a gente entende que eles eh entenderam o funcionamento da sociedade brasileira a influência eh de determinados influenciadores, trata disso para tentar cancelar com o Banco Central. Então isso a pressão política advem da sociedade com a a com a a turma política. Para além disso, a gente vê eles com sicaram para intimidar jornalista. Então é assim, a gente tá vendo, inclusive ministros do STF tentando transformar isso numa grande pizzaria. E se não é a

atuação do do André Mendonço, a gente sabe que nada vai paraa frente. E mas é muito curioso que o Brasil, a gente acompanhou, né, na Lava-Jato, eh eh banqueiros, eh no caso doleiros, né, poderosos, né, e hoje a gente tá vendo o mercado financeiro se degladiando, né, então a gente vê Itaú, quem mais tá nessa teia, né? Então eles encomendaram e isso do Itaú, mas por exatamente será que é só isso? Porque eu tenho tendência a achar segas sempre são muito maiores do que a gente sabe no fim das contas, né? Então, eh, eu me pergunto, então isso começa de fato a como uma investigação normal ou é uma degliação do mercado financeiro no fim das contas dos banqueiros e e demais que detém [roncando] diversas beness porque a gente sabe como funciona o pessoal da diretriz lá do Banco Itaú, como que eles eles tocam politicamente falando, por isso que inclusive apoiaram, né, a reeleição do Lula lá no dentro dos seus sócios. Então, eh, eu, eu fico com essa

dúvida, será que é só isso? Ou será que essas pessoas do mercado financeiro, eu digo, os banqueiros, >> eh, atuaram também de alguma forma eh para manter a os seus privilégios e >> não tenha dúvida que deve ter alguma coisa disso, mas, por exemplo, no caso da fraude das americanas, >> os bancos estão sendo investigados também. Agora, tanto [roncando] os banco master quanto nas americanas e outros tantos casos, aonde que estão as empresas de auditoria que cobram uma fábula de dinheiro para observar o que nós não observamos e não apareceram e a responsabilidade deveria ser compartilhada. William, te passo a bola dizendo que nossa madrinha de Salvador, Maria Graças Oliveira Mene disse: "Grande William, veio à Bahia, fez extraordinária reportagem, conheceu o meu filho Abdom." Oh, que legal. Deus

abençoe vocês. E ela sempre termina dizendo Salvador. Podemos afirmar que a família Borcar é uma família de valores, porque eles colocavam preço em todo o mundo. >> Valores, né? Valores. Eh, Segre,

primeiro, eh, quero mandar um abraço para, como que é o nome dela? Desculpa. >> Maria das Graças. >> Maria das Graças. O, e o filho dela, o Abdon, que me ajudou muito quando eu fui à Bahia para fazer uma matéria justamente sobre o crime organizado. A

gente já falou tantas vezes aqui no programa sobre essa viagem, sobre essa matéria. Uma foi uma viagem de risco. E o o filho dela esteve lá, ia me buscar no hotel, me levava para tomar café, conversar, me mostrou fontes, né? me apresentou a a para fontes. Então eu quero aqui agradecer com de todo o meu coração a ao povo baiano e e todo o pessoal que me ajudou enquanto eu estive lá. Eh, em relação ao Vorcaro,

>> hum, >> Segré e tudo o que ele fez, todo esse esquema, eh, não resta dúvidas. E eu acho que que todo mundo já sabe que se trata so de um de um grupo criminoso mesmo, né, que que comprava eh não só políticos dos três poderes, mas também comprava outras pessoas como próprios próprio influenciadores e e jornalistas, né, como é o caso do Thiago Miranda. Então, Vorcaro, eh, eu não, eu não sei como Vorcaro fazia, eh, para, eh, articular todo esse esquema. Eu acho que tinha muita gente envolvida que dava conselhos a ele, que conversava, porque não não é possível que uma pessoa só possa fazer tudo que ele fez, né? E a gente tá falando do maior crime financeiro da história do Brasil, né? Da história do

Brasil. E é um crime financeiro, é um escândalo financeiro que ficará marcado também na história do Brasil. daqui a 100 anos vão falar em faculdades de economia, vão falar sobre esse escândalo, porque eh de fato é algo muito horrendo, né, o que aconteceu. E o Vorcar usava todo esse dinheiro, ele ele aplicava as fraudes, né, no Banco Master por meio do de todo, né, do CDBs, enfim, de todo aquele aquele embrolho financeiro que ele fazia eh para fazer essas compras, para comprar essas pessoas e para falar mal justamente do Banco Central, né, para inter para falar ali eh para fazer uma interferência sobre a compra do BRB. Eh, é um esquema muito que tem muito que se falar. Eh, e

sobre a Malu Gaspar, que ele também tentou comprar a jornalista do Globo e eu quero e também do falou, ameaçou outros jornalistas também, como Lauro Jardim, o jornalista da revista Piauí. E eu quero eh destacar aqui, Segré, e parabenizar aqueles jornalistas que não se venderam a esse sistema. Eh, não, não tem cer quando a gente entra para o jornalismo, quando a gente decide fazer o jornalismo, uma coisa tem que ficar muito clara é que os nossos princípios e os nossos valores, eles são inegociáveis. Não adianta comprá-los porque eles são inegociáveis. Eu prefiro ficar ali com meus boletos, eu prefiro ficar com com as minhas contas para pagar do que ser comprado e fazer parte de todo esse esquema de todo esse escândalo criminoso. Então, a a Maria

falou sobre o bônus, né? Fora o bônus, ela recebiria um salário de R$ 120.000 por mês. Então, eh, o jornalismo ele deve ser feito sim com seriedade. O jornalismo é denúncia, tem que denunciar mesmo a corrupção, tem que denunciar todos os escândalos. E o que foi feito,

o Thiago Miranda, ele tem que ser investigado, ele tem que ser preso preventivamente, ele tem que ser todo esse esquema que envolveu não só o Thiago Mirana, mas outros influenciadores, eles tem ele tem que ser investigado com muita cautela, porque tem muita coisa ainda a ser revelada segredo. >> João, a a as delações do primeiro escalão do banco master não fluíram. Hoje li acho que foi do André Marcila, nosso querido amigo André Marcila que ele colocou um posteio, que dizia e o banco master na na alta cúpula não tá rolando de elação. E o sicário parece ter sido um alerta do que acontece para que quem for saiba que não pode contar com a família Borcaro. o exrblo me parece e Paulo Henrique Costa BRB >> e BRB >> e começou dizendo que ia delatar até agora não. Mas esse pessoal que não está

acostumado com ir preso, com estar na cadeia, com estar sendo investigado, o caso de Thiago Miranda e alguns outros que são pessoas um pouco mais eh sensíveis a esses câmbios de liberdade, >> eh você acha que pode vir alguma delação, alguma colaboração? Eu acredito que pode vir a colaboração, mas imagino que seria posterior ao período eleitoral, infelizmente, né, com relação especificamente essa questão dos jornalistas. É, é claro que é um tema importante, né, deve ser tratado, mas diante do todo escândalo, me parece um tema bastante secundário. Ele tem servido muito para alguns influenciadores que denunciaram fazer uso político da questão, faz parte, né, que que o façam, né? Agora você vê que eles seriam contratados para falar mal do Banco Central, né? Coisa que a gente

faz aqui gratuitamente, tranquilamente, né? Falar dessa cartelização bancária, >> é, não precisa nem pagar. Falar mal do Banco Central é tranquilo, a gente fala, [risadas] fala é de graça, né? Então a gente paga para falar mal do Banco Central e falou que teria contratado para falar mal do CEO do Itaú, né? Procurar algum podre dele ali também, sendo que, no meu entendimento is opera uma cartelização bancária no Brasil, né?

Com poucos concorrentes, a gente bem sabe disso. Foram surgindo novos, né, bancos digitais ultimamente, mas esses bancões brasileiros eles são muito fortes, né? Aí tem muitas denúncias contra eles com relação ao Itaú, vem aparecendo várias, né? Então, e o esses influenciadores que teriam sido contratados, né, que foram denunciados, se você olhar a rede social deles, a vida seguiu o normal, né? Me parece que pegaram dinheiro, a vida seguiu normal.

Se olha os comentários lá, vida que segue, né? Pegaram o dinheiro e vida que segue. Vamos ver se vai aparecer e se eles vão ressarcir o dinheiro, né? que acho que seria muito mais importante, fundamental, que seria que o André Mendonça fosse para cima dos desembargadores de Tribunais de Justiça que transferiram recursos ali das previdências para o BRB, né, que depois seria adquirido pelo master, né, porque esse dinheiro que eles falam aí com tanta facilidade, ah, vamos dar 1 milhão de luvas para Malu Gaspar, 150.000, esse dinheiro não é deles, né? Eles pegaram

de pequenos investidores, né, desses fundos de pensão. Então, essas pessoas ficaram no prejuízo, principalmente o pequeno investidor, né, que acreditou naquelas taxas mirabolantes do Banco Master. Então, a gente quer saber onde tá o dinheiro e quem tava envolvido e que haja coragem, né, do André Mendonça, de todos os envolvidos para ir para cima dessa cúpula do judiciário que a gente vê tanta denúncia, tanta coisa, mas ninguém tem a a sensação que vai acontecer alguma coisa, né? Porque eles hoje ficam lá no cargo, ficam barrando a investigação, seguem julgando outros processos, né? chamam alguns processos com pautas identitárias, ou, enfim, para tirar o foco deles, né? Dão decisões do

Bolsonaro, ó, agora pega a arma, pega o CAC dele, então vai vai tirando o foco da coisa, né? Então, que a gente espera que esse esse tema é importante, mas ele me parece secundário no todo, né? Eli que tem alguns influenciadores, né, usando o tema, né, politicamente que denunciaram que o façam, mas a gente quer saber quem são esses grandes, como você disse, né, esses aí e que essas pessoas presas, como correu na Lava-Jato, né, a pessoa se acha tão poderosa, compra todo mundo, fica dois, três dias ali na cadeia, entra em parafuso, entrega até a mãe se precisar, né? Então, cadê essas delações? Mas toda hora sai a notícia, a PGR barrou delação, a PF barrou delação. Por que

que barrou a delação, né? Tá protegendo alguém. E o, e lembrando que o André Mendoso falou, e a verdade, a delação não é uma obrigatoriedade, né? É um dos das possibilidades, mas >> se diz que há tantos elementos da Polícia Federal nos celulares ali, enfim, que sequer precisaria da delação. Então, esses esses aí que estão presos estão correndo contra o tempo também, né? Porque se eles vão ficar esperando

que não vai acontecer nada, eles seguem presos até hoje. Então, certamente a cabeça não tá muito boa ali. Pode externamente estar havendo uma queima de provas e de arquivos também, né? Mas eu tenho a impressão, sem entender nada de de leis, né, de questões penais, que o André Mendonça está pegando mais informações para cruzar entre o que fala um e o que fala outro, porque esse pessoal é fofoqueiro também. >> Então ele disse, ó, e lembra do contrato 129 e aparece em alguma mensagem essa menção. Aí vai falar: "Me conta mais um

pouquinho aqui o que está acontecendo com isso, o que que você sabe, que que você não sabe". Eu eu continuo estando otimista, >> como você bem disse, ele tá tomando um cuidado enorme com essas nulidades, né, que foi o da Lava-Jato, porque qualquer derrapada ali, o próprio Gilmar já chegou meio Gilmares meio que falou, ó, nulidades e tal, já dando a entender o caminho que a ideia deles é anular tudo. Esperamos que isso não aconteça. >> Esperamos que não. E se não, se isso acontecer a gente tem que sair na rua, gente.

>> Total. Eu também acho mobilização na rua. Se isso acontecer, temos que sair na rua. >> Dois recados para Maria. Hã, >> Araci Brolo disse: "Maria, queria que você fosse minha filha".

>> Que legal. Um beijo. Ela que disse que te elogiou hoje também. Ara, >> não tem coisa melhor que alguém fale isso, não é? Uma pessoa muito legal. Eh,

aqui diz Segre, pede para a equipe responder o SMS. Não me atenderam quando liguei no contato do seu perfil. Preciso agendar a entrega da sua medalha. Ô, não, não. Então, fica tranquilo, eu vou reclamar. Fica tranquilo. Não, mas não

vai te atender se ligar. Deixa o recado que no SMS seria o WhatsApp, né? Mas eu eu faço questão. Muito obrigado eh pela honraria que vocês estão querendo me dar. O segundo recado, >> hum, >> não está no chat. Quem me mandou foi a

minha mãe, >> que >> Beatriz, que está aqui na audiência e disse: "Maria fica muito mais bonita com roupa clara que com roupa os escura". >> Falam isso direto para mim. Eu vou começar a usar mais o clara, gente. Obrigada. >> É isso aí, ma. O recado está dado.

>> Um beijo, beito. >> Vamos a rapida pausa. Voltamos. Já estamos com 1800 likes. Eu te pediria chegar. Olha, hoje estou bem otimista.

2.500 na volta. Bora. Tem gente que diz: "Eu entrei para dar like e continuo na Oi." Aí tem outros que falam: "Eu entrei, dou like e vou na Samsung TV Plus". Então, dá o like. E aí você vai

aonde você quiser, desde que seja torcer pela Argentina. [risadas] A gente voltar na sequência. [música]

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, [música] você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a Revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música] Eu

[música] não escondo nada da nossa audiência. No intervalo o Adril Jorge me respondeu dizendo que ele não fala mal da Argentina, mas não tem como um brasileiro torcer pela Argentina. Tem sim. O César Boa, por exemplo, da parte de edição e YouTube da revista mandou: "Eu sou argentino desde criança". Mandou. Então tem muita gente, Adriles,

que está torcendo pela Argentina e se a Argentina ganhar, que vai ganhar no sábado, eu vou te fazer um desafio. Vamos fazer uma live discutindo porque o brasileiro não deveria torcer pela Argentina. E começamos com bçame muito cantando os dois. E terminamos com bçame-me mais ainda cantando os dois. Adrieles, um abraço como sempre.

Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, determinou a realização da operação de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem solicitar manifestação prévia da Procuradoria Geral da República. Ao contrário e outras decisões envolvendo o chefe do executivo, desta vez o Ministério Público não foi consultado antes da expedição do mandato. A assessoria da PGR confirmou que o órgão não emitiu parecer porque não foi intimado previamente pelo ministro. Morais justificou a diligência afirmando que havia informações divergentes sobre as quantidades de armas registradas em nome do ex-presidente. Agora, William, também é protocolo. A PGR havia manifestado a

favor da liberação do Cleção, ficou dormindo numa gaveta do Alexandre Moraes e ele literalmente fez cocô e andou para falar uma coisa mais educada. não importou para ele. A PGR é um carimbo que ele usa quando precisa e não usa quando não precisa. >> Exatamente, Segré, puro puro protocolo, porque eh as decisões do ministro Alexandre de Morais são completamente monocráticas, autoritárias e e tudo mais. Todo mundo já sabe como é. Agora, a questão é eh ele não pediu a

manifestação da PGR. A PGR confirmou que ele não pediu a manifestação da PGR, mas se ele tivesse pedido a manifestação e a PGR aí fosse contra, ele ia fazer a mesma coisa, não ia adiantar de nada. Então, eh, a gente, eh, tem acompanhado aí há anos eh decisões do ministro Alexandre de Moraes que não deixa o ex-presidente Jair Bolsonaro em paz. E agora a pergunta que fica é: quem vai parar o ministro Alexandre de Moraes, né? a gente está em ano de eleição. Eh,

eu conversei e conversei com vários candidatos e ao Senado. Eh, o próprio eh pré o próprio Flávio Bolsonaro eh me falou um dia durante uma manifestação aqui na Avenida Paulista que ele está confiante de que o Senado terá a maioria de parlamentares eh de direita que são contras eh essa esses absurdos da Suprema Corte. Então nós esperamos que os senadores façam algo, né? e e fazer algo não é só protocolar pedido de impeachment, porque pedido de impeachment tem dezenas lá eh engavetados, né, no Senado. É, tem que prestar atenção em quem vai votar para a presidência do Senado quando for o dia de de trocar e saber quem colocar e uma pessoa que esteja de fato eh comprometida eh com os valores e os princípios do povo brasileiro, o povo que é um povo conservador. E eles têm

que de fato se unir, né, não ter rabo preso com a Suprema Corte para tentar solucionar esse problema do judiciário brasileiro que que está abusando de todas as formas. >> Aqui tem muitos recados da nossa audiência dizendo que vai torcer pela Argentina, viu, Maria? >> Só para [roncando] você, só para você estar informada, tem, por exemplo, e Edna Rossi disse: "Sou neta de argentino, portanto torcedei pela Argentina e Lidina. Liginal Trindade disse: "Estou torcendo pela Argentina". Revis disse: "Eu sou Argentina até morrer."

>> Que isso? >> Minha segunda pátria. Morela 19 anos. O Maria eh Valvino, eu também torço pela Argentina. Maria Martínez, vou torcer pela Argentina. Se segre a IKS disse:

"Se a Maria pedir, eu torço até pelo Irã". >> [risadas] >> Isso. Olha, olha o poder que você tem. Então, olha a cama de pé de torcer pela Argentina. Vai.

>> Não sai, né? Não sai. Não sai. [risadas] >> Não consigo ser falsa com telespectadores. >> João, que bagunça essa, né? Alexandre de

Moraes não pedir a PGR. Ah, mas e também não muda nada. >> Mas seria o mero carimbo, né, da da PGR. A gente sabe que o a PGR ela está a serviço do Alexandre de Moraes, do Gilmar Mendes, não cumpre o seu papel, né? Então é um, a gente lamenta muito, né? E o que lamenta mais é o Alexandre

de Moraes estar no cargo, tomando decisões ainda, né? Porque isso mostra que o Brasil realmente tá tomado, né? Por um grupo de poder ali, os donos do poder, que não largam o osso de jeito nenhum, né? Não há respeito algum por institucionalidade, nada disso. E a gente lembra, né, que muitos juristas, né, e muitos players, né, grandes, apoiaram o Alexandre de Morais, né, todas as decisões dele e cada vez fica mais claro que tinha algum outro objetivo por trás. Essa questão da arma

é um absurdo completo, não faz sentido nenhum, não foi objeto da decisão do tal do golpe lá com presença de pipoqueiro e vendedor de algodão doce. Então foi uma uma construção posterior, né? E o que e essas armas que já eram do Bolsonaro por questão de ser militar, enfim, né? >> Iegalizadas. Então o que que ele faria com essas armas, né? Organizaria um

exército para militar, para fugir paraa embaixada, né? Tem sempre essas teorias malucas, o que seria absolutamente impossível, né? Então, como o William disse, a gente precisa de um Senado forte, né? Tem muitos candidatos agora se apresentando como candidatos da direita com aquele discurso genérico de ser contra as drogas, contra o aborto e a favor da família, né? Mas quando eles entram no cargo, eles começam a apoiar o Lula, né? Entre outras coisas. Vídeo o

Romário, né? Que o Romário é do PL, do partido que é da direita e assim é talvez o pior senador da história da da direita, né? Vídeo que tava até na Copa do Mundo, agora tomou uma intimação judicial lá de de penhora, né? Então fica lá todo mundo elogiando. Ah, o baixinho isso, o baixinho aquilo. Mas

ele é senador da República, né? O fato dele estar lá comentando a Copa do Mundo já é um escárnio com >> a gente pode falar do Ciro Nogueira também. O >> Ciro Nogueira Silo Nogueira. P melhor melhor amigo do Peleleco. Cilo [risadas] Nogueira.

>> Não é o Cío Nogueira é vendido pra gente como como direita. Então assim é uma confusão enorme, né? Porque a gente tem muito candidato que é de direita na eleição, né? A gente sempre cita o exemplo aqui dos senadores de São Paulo, Maro Gabrieles, Jordano e o astronauta, né, que vieram para ser senador na lua. >> Aí a gente [risadas] se pergunta todos os dias quem é o Giordano, né? Que

ninguém sabe o que ele faz, né? Tudo que ele votou, tudo que ele votou foi contra tudo. >> E ele não aparece, veja só, ele ele substitu recente, lembra? É, não. E ele substitui o um um senador em determinado momento, eh, para entrar e e é um senador que foi eleito pela Turma ideológica, tá? E aí

>> ele é um dos senadores sem voto. >> Senador, porque o suplente é o senador sem voto. Senador sem voto. Exato. >> É verdade. É, é escolhido pelo pelos

senadores. Que a gente vê os senadores do Amapar, o Randolf, o Columbia, eles mandam muito mais no Senado do que esses de São Paulo, que é o estado >> mais rico, com mais população. Então assim, precisa de um Senado realmente diferente. Agora tem que tomar cuidado com esses candidatos que são apresentados como direita, porque eu não tô vendo perguntar para nenhum candidato. Você é a favor de impeachment de ministro? Hum.

>> Você é a favor que que seja impitmado? não estão sendo perguntados, só estão falando: "Ó, esse aqui é de direito, ele é fiel, então vamos ver até onde vai essa fidelidade". Porque lembrando o quê? Assumindo o congresso mais conservador da história, como já nos foi vendida essa história, congresso mais conservador, mas em compensação é que aprova mais leis identitárias. Então não sei que conservadorismo é esse, né?

Sempre ah, cálculo eleitoral, é tudo é cálculo eleitoral. Se o Senado for o mais conservador da história, de novo esse papo, e não tiver a presidência do Senado, o Senado não vai faltar epitma nenhum. E até lá esses juízes que lá estão continuarão dando decisões, né? Pode ser inclusive decisões contra esses senadores e apresentar os senadores. Você tá falando muito grosso aqui, tem a sua pastinha aqui, ó.

>> É bom você maneirar o tom, querido, porque eles mandam na PGR, mandam na UPF, mandam em tudo. Então >> o cenário não é nada, a gente não fica muito esperançoso não se quer. >> E aqui tá mencionando Marlene Brito perguntando a você, João, por que não expulsaram a Ronald, a Romário do PL? Pois é. Senor Valdemário da Costa Neto, por, né? Eu acho que é por conta do

fundo eleitoral, fundo partidário, né? Já que é meio proporcional ali aos votos e ele al tem alguma utilidade ali pro pro PL, né? Mas lembrando que ele foi apoiado ali meio a contragosto pela direita e tal, mas assim é mais ele é só mais um, né? Como outros ali que se autopercebem como direita, mas na prática não apoia direita. Agora essa pergunta deve ser direcionada ao Valdemar da Costa Neto. Por que o

Romário ainda está lá e muitas vezes ele é até afrontoso com as pessoas que vão cobrá-lo, né? Ele ele é bem verborrágico assim no termos até de ofensa, né? E Víde que ele não tá nem aí pro Senado. Ele tava na na Copa do Mundo falando mão de besteira, xingando >> todo mundo, >> o Ancelote, todo mundo não presta. E lembrando que na final, >> só ele é o melhor, só ele é o melhor.

>> E na final de 94 que ele fez o gol lá e tal, de pênalti e tal, ele perdeu um gol feito e o pênalti dele bateu na trave e entrou. Ou seja, por um detalhe a história dele podia ter sido outra, né? >> Romário. Mas o Romário que deve dinheiro para todo mundo, >> pois é, tomou pena, agora milhões, teve uma penhora do salário da CCTV. >> Sim.

>> Sendo que ele cobra o dinheiro pelo Senado também. Tá muito estranho, >> não? Lembra que ele falou: "Eu vou devolver o dinheiro" depois de uma pressão porque ele tava lá recebendo o salário, senador home office, né? EAD. Aí, começaram uma pressão, ele falou, ele fez um fizeram um roteiro dele, assessoria, ele leu lá com bastante dificuldade, falou: "Não, eu vou devolver o recurso, eu não vou pegar o recurso e tal, mas só depois de muita pressão." Ou seja, sob pressão eles

sobre pressão eles funcionam, né? >> E é inacreditável a gente pensar que a gente tinha um senador pelo Rio de Janeiro extremamente combativo, que era o Daniel Silveira, e que acabou seu Romário entrando no lugar dele por essa questão, né? eh, no fim das contas, eh, partidária que acaba se discutindo. Ah, não, mas veja, tem que tá o do partido, tem que tá do partido, mas no fim, que é a questão ideológica, que é o que mais interessa, eh, e não só a questão ideológica, a gente fala até a questão legalista, né? Porque quando a gente trata desse tipo de de decisão do ministro Alexandre Moraes, a gente tá falando da mais absoluta falta de legalidade e eh esses senadores, eles simplesmente não conseguem fazer nada, né? E o Daniel junto com o Felip, eles

são presos de estimação, né, até hoje, né? Não pode falar ele, Felip Mars, entre outros, né? >> Evidente. E e é e é de uma isso, me eu fico embasbacada com isso, tá? Porque o Romário é um desses, tá? Que ele só é

direitista ideológico na hora da eleição. >> Romário é sabor direita, disse Anderson. >> Sabor, sabor, [risadas] sabor. >> Anderson não menciona aqui. É sabor direita. [roncando] É a maioria. Só para

você saber, Maria te passou. >> É, pois é. Você tá passando um pix. >> Você tá lendo? >> Não, você tá passando algum pix aqui, né?

Tudo ser paralelo aqui. Esquema pirâmide volcárica aqui. Absurda maioria da nossa audiência tá torcendo pela Argentina. Maria de C, >> eu estou um pouco em choque. Teve alguém que escreveu um poema aqui que agora eu me perdi tanta mensagem, mas enfim. Eh,

voltando ao tema. É assim, eu acho que o William, o João e a Est falaram bem, principalmente o William quando ele falou sobre esse hiper foco que o Alexandre de Moraes, ministro Alexandre de Moraes tem com o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Assim, coitado de Jair Bolsonaro, gente, ele já é um idoso, tem problemas sérios de saúde, tá na dele, não apresenta nenhum risco a nada de nada e esse hiperfoco continua em cima do Alexandre de Moraes. Me pergunto quando é que vão autorizar uma investigação mais aprofundada em relação ao contrato da Vivi Barce e o Daniel Vorcaro, porque afinal de contas, até onde eu sei, o Daniel Vorcaro e o Alexandre de Moraes não jogavam vôlei para no dia que ele foi ter teve a prisão preventiva decretada, ele perguntar se conseguiu bloquear, né? Então assim, [risadas] >> essa essa eu peguei de um >> boa jogada jogando vôle certamente com Ana Paula Hinkel deveria est >> coitada da Ana Paula Hinkel, né?

[risadas] Mas é isso, assim, eu fico pensando, eu fico refletindo comigo mesma aqui. Eu vou trazer o aspecto político pra mesa. A gente tá vivendo o que tá vivendo numa eleição, num período eleitoral super complicado, bem eh eh competitivo, gosto de você ou não, mas está bem competitivo o cenário eleitoral. E eu queria muito ouvir do Jair Bolsonaro nesse momento. A gente não consegue ouvir, apesar do fato dele poder escrever cartas, não é a mesma coisa. assim, não conseguimos ouvir, não

conseguimos entender o que acontece ali com a Michele Bolsonaro, não conseguimos entender o que que ele opina em relação a tudo isso, porque afinal de contas existe sim uma tensão escalada dentro da família Bolsonaro. A gente quer entender o que que o Jair Bolsonaro pensa disso. A gente não consegue ouvir porque ele [limpando a garganta] está sendo silenciado, né? E você sabe o que é pior para mim, Maria? Me parece que eles querem convencer o povão de uma forma geral que Jair Bolsonaro é uma ameaça maior, por exemplo, que >> é? Então,

>> entendeu? [limpando a garganta] Ou tá foragido >> tá foragido porque [risadas] são armas. É porque na manchete sai armas do Bolsonaro, né? O tempo inteiro, >> sabe? É como se em alguma vez ele tivesse eh eh representado algum nível de ameaça perto desse pessoal da nacultura.

>> 14:46 da tarde do dia 10 de julho. Vamos a um rápido intervalo. 2700 likes. Vamos chegar a 3.000. Bora chegar a 3.000.

Então vamos chegar a 3.000. A gente volta em um minutinho só. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno. Uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi

feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

>> [música] >> Vamos alguns recados importantes. Tem gente que me perguntou no começo do programa e eu perdi o recado que se eu fosse para Curitiba que avisasse. Então anota aí. Dia 29 de agosto estarei em Curitiba com a palestra Ainda dá tempo. Nós somos e fazemos o nosso próprio futuro. Aproveito para mandar um abraço

para a Dra. Juliane Martins que está nos assistindo também. de Curitiba. Dia 1o de agosto vou estar dando uma palestra em Vitória, Espírito Santo. É um pouquinho a uma hora mais ou menos de de vitória no estado de Espírito Santo. E

no dia 15 de agosto estarei também em Recife dando outra palestra sobre geopolítica. Janjo apareceu sexta-feira. Roda vineta [música]

agora [música] vamos aqui no nosso programa Fareste a Brasileira ao Mo. Narrativas do canhoto. Momento [música] da fala canhota. Não, [música] >> que nós adoramos derrubar a narrativa do canhoto, que é quando te mente para você votar na esquerda. Mas de tudo mentira.

Olha essa notícia. O ex-prefeito de Salvador, Ameneto, criticou o presidente Lula por celebrar a iminente construção da ponte Salvador Itaparica. Um projeto que, segundo Neto, tem sido promessa de sucessivos governos do PT na Bahia desde 2009 e ainda não saiu no papel. Foi divulgado pelo Jack Wagner, Rui Costa, Jerônimo, enfim, pela o Lula. Pera aí, ô o Maurício, já você se foi muito longe.

Voltando, Lula, por sua vez afirmou que a obra será iniciada em breve, desde 2009, que estão esperando, com previsão de 11 meses para o começo efetivo e 6 anos para a conclusão, através de uma parceria público-privada com empresas chinesas e investimento de 11 bilhões de reais. Apesar das promesses e do cronograma, a CMEO questiona a veracidade do anúncio, ressaltando que a sondagem do solo, etapa preliminar, foi concluída recentemente, mas a construção em si ainda não começou. Olha isso. Essa é a ponte que eles gostariam que este que está na tela. Volta no começo. Ou a

ponte como tá hoje. Ou a ponte como está hoje. Eleitor da Bahia. Não se deixe enganar. Desde 2009 estão te prometendo a ponte, inauguram a ponte, falam da ponte e a ponte não aparece. Agora, eh, este é um é uma

estratégia eleitoral inaugurar coisas que não existem. >> Tem mais do PT. >> Jerônico, Jerônimo Rodriguez inaugurou uma estrada >> Uhum. >> que construíram a parte que mostram a estrada para inauguração. Não tem nada antes e não tem nada depois. Não é

inacreditável. Eles até a questionam a própria grama ser verde ou não ser verde, sabe? Eh, mas isso já é um padrão do do PT, sobretudo nesses seus redutos eleitorais. Mas acho que a gente precisa olhar para essa questão do ACM Neto, com um pouco mais de profundidade, uma vez que ele é pré-candidato ao governo do estado da Bahia. Claro.

>> E ele pode ser um palanque importante, né, pr pro centro e pra direita lá e sobretudo uma questão de ocupação de espaço ali na região. Então ele é do partido da União Brasil, né, o ACM Neto, e federalizou, né, União Brasil federalizou com o PP e agora tá nessa de eh Ciro Nogueira elogia Lula, enfim, tudo acontece ali. Mas o fato é que eh essa esse antagonismo do ACM Neto com o Lula é eleitoralmente interessante, principalmente se a gente for observar isso com com essa profundidade eleitoreira. Agora, o PT inaugurando obra que não existe, o PT fazendo o o povo do Nordeste como um tipo de curral eleitoral, já é a história, um museu de grande novidade brasileiro, né? A verdade é essa, >> Maria.

>> Eu como baiana fico, >> você eh, como se chama? Lugar de fala. Você tem lugar de fala? >> Verdade, eu tenho lugar de fala. Eu fico muito triste com o que acontece na Bahia. Eh, essa ponte eh Salvador eh,

Itaparica, ela é ela, se concluída, ela é prevista ser a maior ponte em extensão da América Latina, salvo me engano. E é uma lenda urbana na Bahia. Salvador, para quem mora lá na região sabe que tem que pegar o frete para atravessar ir pra ilha de Itaparica. E quando não, se você tem condições, pegar sua própria lancha. Então essa ponte seria muito boa pras pessoas que moram e trabalham, fazem um bate-volta ali na região, vivem em Itaparique, vão para Salvador trabalhar.

Então é, seria bom pra região. Eu torço para que não fique só no papel, entendeu, Segre? E que não tenha, né, aqueles contratos superfaturados, porque é isso, né? Até então a gente tá vendo uma enrolação de tempos, muitos anos aí já quase o quê? 20 anos, cerca de 20 anos vai fazer em 2029, mas são o quê?

17 anos que o baiano espera essa lendária, essa lenda urbana. E justamente, né, agora que a gente começou o período eleitoral de eh onde você não pode, né, fazer nenhum tipo de inauguração e obra, então o Lula aproveitou e saiu a rodo e adoidado pelo Nordeste inaugurando obras que nem existem. Então, eh, de prática, a gente até viu aqui, deu risada do da do da ponte que ele inaugurou num local que não tinha nem rio, não tinha nem água. É, então assim, é, realmente ele aprovou aí a doida doidado que ele tinha que aprovar e eu torço para que a Bahia esse ano vote melhor. A gente tem, como colocado aqui pela Esté, pelo Segré, tem a opção de Assemi Neto, que não é assim uma direita ideológica. ele é um uma

pessoa que fica ali meio no centrão, algumas pautas de direito ele pega para si, mas é a é a principal rivalidade que temos no contexto baiano. Pode ser que não seja o candidato perfeito, mas é o que a gente tem nesse momento. A gente precisa trabalhar para tirar o PT da Bahia. Não dá mais para ficar como tá. Como eu sempre trago aqui, a Bahia tem índices assustadores em relação ao desenvolvimento econômico, social, à questão da segurança. E o PT tá no poder

há anos e não resolve os problemas principais que precisam ser resolvidos na Bahia. Então torcemos para que agora que mude a Sem Neto tem chance de ganhar nas pesquisas ele está pontuando à frente de Jerônimo Rodriguez que tem um governo altamente impopular. Então é isso, é o que a gente tem, são as peças que temos ali no xadrez baiano. É o ideal? Não, não é o ideal, mas é o que tem para hoje. E inclusive tem até uma

uma fofoca de bastidor ali já foi divulgado na imprensa baiana que ambos os lados tiveram relações com o Vcáo. né? >> O Jack Wagner, que é mais que amigos, bestes do Augusto Lima, sócio do Vorcaro lá na Bahia e o o AC Neto, que teve uma consultoria paga para por Daniel Vorcaro, ele foi a público, ele também já falou dessa consultoria, tudo bem até então não tem nenhum ilícito, mas ambos os lados concordaram não dá tiroteio contra um contra outro sobre esse assunto, porque é tipo assim, os sujos falando do mal lavado, >> mas eu não consigo entender porque o banco Master só contratava consultoria de juiz, de político. Eu tenho consultoria, mas ele não contratou. Você tem consultoria?

>> Não te contratou. Ele só escolhe políticos que estão em mandato ou que podem vir a ter mandato, como a CM Neto, ministros da Corte Suprema, examigos ou amigos do Lula para intermediar. E é curioso, João, antes eu vou passar a a palavra para você. Goretti Nunes está dizendo: "João Belut tem ficar fixo na bancada. Suas análises são excelentes. É

parente [risadas] super aqui puxando sacou argentina Argentina. [risadas] Olha como ele te trata. >> Pode passar o Pix que a gente que a gente faz o combinado lá. Mas como você bem disse, Grei tudo isso, esses escândalos que você mencionou passaram por auditorias, né? Todos esses escândalos brasileiros, Lojas americanas, se que tiveram o selo da auditoria, ó, tá tudo bem, né? E essas

auditorias seguem aí firmes, né? Mas com relação ao Lula, há um oceano de distância, né, entre o que o Lula fala e a prática, né? Ele falando de soberania com relação aos Estados Unidos e a gente até noticiou essa semana que teve a taxação chinesa sobre a carne brasileira e o Lula não falou nada. Ninguém >> 55% >> e ninguém, ó, falou nada. Os frigoríficos, pelo que eu vi aqui, vão ter que dar até férias coletivas paralisar a produção. Então, sobre a

China, ele não falou nada. Ele fala que tá combatendo a pobreza há 20 anos, né? Mas que que combate é esse? Eles, o IBGE fala do menor índice de desemprego que o Brasil estaria, mas se a pessoa não tá procurando emprego, aí ela não entra no cálculo. Então assim, é um manejo ali nos números. Então o Lula fala uma coisa

e pratica outra. A gente obes de educação brasileiros, né, são péssimos comparados com o mundo todo. Então >> essa distância enorme. Agora ele inaugurou esse novo expediente, né, que é inaugurar o a pedra da obra, né? Ó, vou fazer a ponte. Mas cadê a ponte, né?

Eles inauguram torneira, comedouro ali de cachorro, né? Então assim, a coisa é uma escolhambação total. >> Cano com água, >> né? Inaugurar um cano, né? Que sai água.

Puxa. Então realmente assim a coisa tá, a gente opera uma falência institucional, moral, brasileira muito grande. Segr >> muito bem. Aqui eh tem gente, eu agora perdi também o o a o recado que me perguntou se a palestra em Curitiba aqui, ó. Ag Fábio da Silva disse: "Fábio, sou de Curitiba. Segia a

palestra é só para estudantes, tem que fazer alguma inscrição. Seja bem-vindo ao Curitiba. Você é uma pessoa sensacional. Muito obrigado pela tua audiência e é aberta para todo mundo. E na minha rede social.

do Gustavo vai estar todas as informações de todas as palestras da de Espírito Santo no dia 1eo de agosto, 15 de agosto em Recife e 29 de agosto em Curitiba. E é só se escrever, não tem custo nenhum e será um privilégio conhecer vocês pessoalmente. O presidente Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. O motivo foi um documento enviado pelo Itamarati. a Câmara dos Deputados, no qual o Jan Celer afirma que havia risco que os Estados Unidos poderiam fazer uma intervenção militar no Brasil. Durante uma ligação

telefónica, Lula disse que foi um erro do ministro ou do ministério mandar esse documento com esse teor. O texto assinado pelo ministro foi uma resposta a um requerimento do deputado Evair de Melo. O parlamentar questionou Itamarati sobre as consequências de Washington ter classificado as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A declaração do Ministério causou malestar, já que no início do mês passado, o Departamento de Estado dos Estados Unidos negou publicamente qualquer possibilidade de intervenção militar em território brasileiro. William, eh, um Janceler não pode fazer isso sem ter uma prova, mesmo que seja de inteligência.

>> Sim. Você quer antes de falar sobre o Mauro Vieira, eu queria pode falar da outra pauta também, por favor. É, eu queria só falar algo ali sobre a Bahia, sobre a declaração de Lula e sobre a ponte. A gente tem que lembrar aqui que a a parceria que o governo está fazendo com com a empresa que vai construir a ponte é de uma empresa chinesa, dos chineses. Algo que pouca gente está falando aqui no Brasil, eh, que não é muito falado, é o seguinte: os chineses estão tomando conta da Bahia. A gente

pode ver eh, a questão da BID, certo? eh, que recebeu vários benefícios do governo Lula para implantar montadora ali no estado e empregar vários chineses. Eh, a gente está falando agora dessa empresa chinesa que vai cuidar dessa ponte. Eh, outra coisa é um relatório do Congresso norte-americano, do Congresso dos Estados Unidos, que denunciou eh uma possível base militar eh dos chineses na Bahia. Eh, ainda não foi confirmado, mas eh eles já estão eh preparando o terreno. Eh, é uma coisa

que tem que ser investigada, isso tem que ser investigado também. Eh, o que está acontecendo, por tantos benefícios para os chineses, enquanto a Bahia tem muitas pessoas desempregadas, eh, muitas pessoas passando fome, né? muitas pessoas na miséria. Eh, é um estado que tem um um índice altíssimo de criminalidade, de violência. A a segunda cidade mais violenta do Brasil fica na Bahia, é Jequier. Eh, coisas que tem que

ser tratadas, né? Então, os baianos eles precisam se livrar do PT urgentemente precisam se livrar do PT. Agora, segresso, sobre o Mauro Vieira, é o seguinte: a diplomacia brasileira é uma piada. A diplomacia brasileira é uma piada. E eu fico triste com isso. E o

brasileiro deve ficar triste com isso, porque eh a diplomacia do Brasil, ela sempre foi respeitada, sempre atuou, intermediou guerras. A, a gente pode pegar a história da diplomacia até na época da monarquia, né? Tinha gente, tinha alguns aqui falando mal da monarquia, né? Mas eh a gente se a gente for ver ler a história, né? Fingir que não é, tá fingindo que não escuta.

>> É o Maurício fica aqui atrás das câmeras. [risadas] Mas se a gente pegar toda a história desde a época da monarquia, eh, o Barão de Rio Branco, que foi eh o o o chanceler que, né, que >> que inaugurou, digamos assim, né, eh, o Itamarati, >> todo o trabalho dele. Eh, a gente teve um grande diplomata, o Sérgio Vieira de Melo, que que que trabalhou em países que estava que estavam em guerra, um diplomata que é muito respeitado no mundo, mas é pouco conhecido no Brasil. E hoje a gente tem o Mauro Vieira. Hoje temos o Mauro Vieira, que hoje hoje é 10 de julho. 10 de julho, ó, faz

exatamente um ano e um dia que Trump e anunciou as tarifas. O o tarifaço, vocês lembram do tarifaço? Foi no dia 9 de julho, eh faz um ano e um dia, eh anunciou o tarifaço, eh, no Brasil. Um dia depois, no dia 10 de julho, Mauro Vieira viajou à Croácia. Eh, ele não se preocupou com tarifaço, ele não se preocupou com anúncio eh do governo norte-americano, ele viajou para para Croácia, para a Europa, para tratar de outros temas e depois ele chegou até ir aos Estados Unidos, mas não é não foi para tratar do tarif, o chanceler brasileiro, ele viajou depois da Europa, ele foi para os Estados Unidos, mas não foi para tratar sobre o o tema do tarifaço, ele foi para participar de um evento sobre o Oriente Médio e para falar mal de Israel. Então, o Brasil

estava entrando em crise em razão do tarifá e Mauro Vieira estava nos Estados Unidos falando mal de Israel e num evento lá sobre o Oriente Médio. Eh, depois de tanta pressão, de tanta pressão, ele chegou a reunir-se com o Marco Rúbio, mas ele disse com todas as letras que não trataria de temas internos do Brasil, porque segundo ele, isso fere a soberania nacional. Então, eh, a diplomacia do Brasil, o Brasil é um pigmeu diplomático. A diplomacia brasileira é uma piada. E sobre a China, voltando, porque eu vou lá e volto, né?

Mas sobre a China, eu quero aqui falar de uma, como somos ali da redação e aqui representando a revista, né, a nossa revista, o o nosso colega repórter Mateus Conte, ele fez uma matéria sobre eh essa invasão chinesa na Bahia que chama-se Um Pedaço da China na Bahia. Então, se você pesquisar lá revista Oeste, um pedaço da China na Bahia, ele detalha tudo isso aí, tudo o que está acontecendo lá na Bahia. É uma reportagem para assinantes e se você não for assinante, aproveite para assinar a revista. [limpando a garganta] >> Falando nisso, para para quem não lembra, China não tem empresas privadas, tá? Então, qualquer empresa que disse a empresa China, sei lá que, não vamos mencionar nomes, é o governo chinês que tem participação aí, >> ações, né? Eh, eu acho que assim, a

gente tem que mudar o nome do Itamarati, chamar de Itamaratinho. Itaratinho, porque de fato, acho que o William colocou bem. Ontem a nossa enquete até trouxe isso. Eu já suspeitava essa fumaça, já havia fogo, já tinha repercutido muito essa conclusão do Itamarati que é vergonhosa e de fato não tem nenhum embasamento técnico, não tem nenhum embasamento teórico para isso. O próprio governo Lula desmentiu isso. Então para você ver

que se Lula falou mal é porque foi muito mal mesmo. Então ti vai de mal a pior. Então eu sinto que é muito preocupante como as nossas instituições estão poluídas com a questão ideológica. O Itamarati que deveria agir em prol do interesse brasileiro, não está fazendo, tá dando essas lacradas aí a troco de que? Não sei. Os Estados Unidos disse se

se se colocou, né? Falou que é absurdo a conclusão que chegou, essa divulgação do da questão da invasão, né, militar. E olha, se vier invasão militar paraos Estados Unidos, que se for para acabar com o crime organizado, por que não, [risadas] né? Tipo assim, brincadeiras à parte, claro que não. Aqui, eh, mas assim, porque o que eles falam é que o que, na verdade, essa mudança da classificação para organizações eh terroristas é que vai permitir aos Estados Unidos ter uma presença mais efetiva, cooperando com as nossas autoridades aqui em prol de minar, ceifar o crime organizado. Então, isso

pode incluir incursões locais. Eles fizeram isso na Colômbia nos anos 90 com plano Colômbia e graças a isso o narcotráfico, narcoterrorismo da Colômbia naquela época acabou. Então o Segré realmente e e William falando o que você diz do Mauro Vieira, nessa época o Itamarati não tinha nem acesso ao autoescalão do governo dos Estados Unidos. Por isso que também ele não conseguiu ter uma reunião efetiva nessa época com aos cão dos Estados Unidos. Para você ver a que ponto chegamos.

>> Vergonhoso. Vai falar: "Hello, Trump me". É inacreditável como o Brasil ele chegou nesse ponto com os governos do PT. a gente começa lá eh idosos dos anos 2000 como anão diplomático por quase as mesmas razões. E o Brasil ele vem vem se atrasando no tempo, sobretudo na geopolítica, toda vez que o PT volta pra cena do crime. É inacreditável isso. E é

a Maria falou uma coisa que é muito interessante, né, que a gente tem um Itamarati, obviamente, que não tem a mínima habilidade geopolítica, mas sobretudo e não adianta o Lula tentar disfarçar agora, mas o fato é que ele está morrendo de ciúmes de Flávio Bolsonaro, que foi eh tratar essa questão da dos tarifaços. E o Flávio colocou muito bem, o Lula quer as tarifas porque é a maneira do Lula eh continuar com esse nós versus eles, entende? Então, eh eh se ele tiver, se o Lula não [roncando] consegue, tá, negociar isso e o Flávio negocia, imagina a perda política que é pro Lula, que absurdo. Então, para além disso, tá? Eh, isso é a resposta de um requerimento de informação. O que a gente tá falando

aqui é de um documento oficial de estado que representa inclusive eh os anais históricos do Brasil em notas taquigráficas. Olha, olha o tamanho da gravidade disso. Muito bem. Quando a gente entende esta gravidade que a gente tá falando de um documento oficial de estado respondido por um membro do Itamarati e que sobretudo, tá, ele ele coloca ali praticamente, cara, parece um estudante de um DCE da USP respondendo, sabe [limpando a garganta] quando ele fala dessa maneira? Ah, uma intervenção dos Estados Unidos. Isso não

só não é possível, já foi desmentido, como tensiona a as as relações do Brasil cada vez mais. E isso pro Lula é ruim. Então é por isso que ele vem a público fala disso. Ele concorda, ele ele quer tensionar, ele não quer saber Donald Trump, ele quer fazer toda essa esse aé, mas ele ele sabe que ele não pode ter essa perda política. E só para eu finalizar, eh falando da dessa questão que você havia dito sobre a Bahia, eh como as coisas se cruzam, não, Segret, há menos de 4 meses atrás, a militância de esquerda fez um baita do Aué falando que Israel estava invadindo a Bahia.

>> Caramba. E aí fizeram, nossa, assim, mas queriam tirar comércio de israelense de lá. Eh, mas foi uma foi uma matéria nessas eh revistas que são nichadas do público da esquerda. E a verdade que a gente tá vendo é a BID com subvenção pública e inclusive escravizando o brasileiro, né? E ninguém faz a ninguém faz barulho.

>> Chinês e inclusive escravizando brasileiro, né? Vou mais longe. Já falamos isso com a Maria. Daqui a 1 ano, 2 anos, vai ter um monte de chinês baiano junto. Vai ter um monte de baiano. [risadas]

Dúvida Maria séria agora bateu forte. >> Mas assim, isso vai ser interessante porque as crianças já vão nascer bilíngua e vai ter um monte de baianinho bilíngue. Que [risadas] seja, eu não tô falando que seja ruim, tô dizendo que seja ruim, >> mas pode ser. >> Vai sim, vai sim. Goret Nunes, que te elogiou agora a pouco, João, >> e não mandou Pix, >> fez um elogio para mim agora. falou o

segredo deveria já estar no Congresso. >> Deputado federal ou senador leal e provo. >> Goret, eu sou cidadão brasileiro, sou naturalizado brasileiro. Foi por pedido do presidente Jair Messias Bolsonaro, que na época ele falou que gostaria de dar legenda para mim para ser candidato a deputado federal. Eu não posso ser senador. Não posso ser senador. A

constituição não permite isso. Tem que ser brasileiro nato. Então não posso. Não poderia também, por exemplo, ser presidente da Câmara dos Deputados? porque está na linha sucessória, eu não poderia ocupar o cargo de presidente. Eu

entendi que nessa eleição a minha melhor contribuição para o país seria ficar aqui na revista Oeste. E por isso essa determinação. E mas eu ainda tenho na minha lista de pendências antes de partir de ajudar o Brasil além desde aqui do jornalismo, diretamente algum cargo ou alguma questão política. Então não vou desistir dessa ideia, mas nesta eleição eu preferi continuar aqui na revista Oeste. Vamos uma rápida pausa e na volta continuamos com mais Faroeste Brasileira nesta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> Será que os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Os videntes estão em silêncio, mas o Itamarati já disparou o alarme. Será que o Trump tá pensando que aqui é a Venezuela? Tomara, diz leitor. Que gente inconsequente. O que fazer agora?

Bota mais uns bilhões nos correios que tudo se resolve. Soberania. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

Sabe aquele que vai na reunião de ansiosos e e fala-se e aqui é a reunião de ansiosos? Sim, mas é daqui a dois dias. Ah, desculpa, então eu volto depois. Fal, não, não, já todo mundo chegou. É mais ou menos isso que acontece quando as pessoas insistem em algumas questões. Você não vai entender

nada, é uma coisa da gente, então tá tudo bem. Eh, o varejo brasileiro registrou em junho o pior desempenho desde 2020, ano da pandemia, com uma queda de mais de 2% nas vendas reais. foi 2.88, segundo o índice cielo do varejo ampliado. Nem a Copa do Mundo, nem a festas juninas conseguiram impulsar o comércio.

O setor de serviços foi o mais afetado com retração de 9%. Especialistas atribuem enfraquecimento do consumo à pressão da inflação sobre a renda dos brasileiros. Isso é um dato muito importante, porque quando o varejo, varejo é todos nós comprando coisas na rua, no supermercados, nas lojas, isso é varejo. Quando o varejo cai 2.88%, o varejo é a última linha antes do consumidor. Tudo que vem anterior também

cai, porque imagina o atacadista, o distribuidor e o fabricante. Então, se eles não têm um consumo na ponta, não tem sentido fabricar ou prestar serviços na retaguarda. E isso junto com outras coisas, eh, é o que o João estava falando sobre o IBG, que te disse que tem 5,4% desse emprego, mais 60 milhões de brasileiros com capacidade de trabalhar entre 16 e 70 anos, muitos deles recebindo bolsa família, não tem interesse de trabalhar. E se a pessoa não tem interesse de procurar emprego, não está nesse indicador de desemprego. Se você está trabalhando uma hora por semana, mesmo que não remunerado, para o IBG, tá trabalhando. Então é mentiroso

como nota de 3. Não, não tem coisa mais mentirosa que o indicador de desemprego. João, >> não. você vê se esse esse indicador do varejo, ele é fundamental para entender a economia brasileira, né, como você disse, são essas compras, né, diárias, né, de dia a dia, supermercado, enfim. Então, chama muito atenção essa discrepância, né, entre esse Brasil real, né, que a gente observa, né, inflação de alimentos, né, uma retração da renda, né, uma dificuldade das pessoas em progredir economicamente em em descompasso com o IBGE, né, que é o órgão oficial apontando números que o Brasil vive pleno emprego, quando você bem apontou que essa questão dos benefícios sociais está inadequada ali no cálculo do seguro desemprego, sem contar a questão da isenção do imposto de renda até R$ 5.000, reais que o

governo Lula esperava capitalizar politicamente em cima disso, mas as pessoas que receberam essa isenção simplesmente não sentiram a isenção na conta, né? Porque, pô, inflação de alimentos, tudo sobe de preço, você vai no mercado, a cada tempo ali tem um aumentão, as pessoas não sentiram e na época até a direita não conseguiu fazer uma oposição maior até aumentar a isenção, né? Ou apresentar os argumentos no sentido de que o imposto de renda por si só, ele é um absurdo a existência dele, né? Que sequer deveria existir, tinha que ter aumentado para 10, 50, R$ 100.000, né? que o governo tributa uma

rena da col não participou da geração. Então esse é um indicador muito perigoso. Agora a gente observa se apontar isso na eleição, se o TSE vai falar: "Ó, não pode porque o IBGE disse outra coisa, né?" Então vamos ver como funcionarão as instituições em termos eleitorais com esses números. Muitos desses queda de consumo tem a ver com a culpa do governo, porque se o governo gasta muito e tem um déficit fiscal como tem 56 bi no mês de maio, isso aumenta a dívida. 2,66%

aumenta a dívida pública no mês de maio. Isso traciona os juros para cima, porque é o próprio governo que concorre com o privado, que o privado pede empréstimo para produzir, o governo pede empréstimo para manter a gastança. Aí esse taxa de juro alto, obviamente estrangula o comércio, estrangula a indústria, estrangula o serviço, tudo. E gera um problema muito sério, porque é muito caro investir para melhorar a produtividade. Não sendo isso suficiente, aí aparece a outra questão que tem a ver especificamente com toda a situação que o governo está fazendo para de um lado, promover o consumo. Isso se chama

política fiscal expansionista. E o Banco Central, por outro lado, para conter a demanda para que não aumente tanto a inflação. Inflação que, segundo o IBGE, está em 5.2. Vai no supermercado para ver se está 5.2. Não está 5.2 não. E aí

vem a outra questão que é o governo se enfiando através de impostos nas empresas. E vou te dar um exemplo. Um grande atacadista de alimentos sobretudo faturou 20 bilhões de reais. R bilhões de reais. Quanto essa empresa pagou de impostos? 4,6

bilhões. Sabe quanto ganhou a empresa? 86 milhões. Então, faturou 20 bilhões, pagou 4,6 bilhões para o estado e os sócios que colocam seu recurso em capital de risco ganharam 86 milhões. Então, quando o governo falcatrua te diga que o empregador é um explorador, então o maior explorador de todo mundo, trabalhe ou não trabalhe é o governo.

Segre, eh, você sabe que esse recu que a gente registrou aqui no varejo, ele é o pior recu desde a pandemia. Então isso significa muito, porque a pandemia é um período de terras arrasadas, ninguém tinha, né, foi tudo congelado, as pessoas perderam emprego, as rendas congelaram. Então foi um período atípico no que é um um andar normal na carruagem de um um crescimento econômico ou uma crise econômica. Então, a pandemia ter um índice assim mostra uma acende um sinal de alerta vermelho. E sabe o que é interessante? Hoje mais cedo eu tava em

outro programa e a gente trouxe o IP o IPCA do mês de junho, que era um houve um aumento de 0,19 algo assim, mas era um recuo menor. E na reportagem, né, do IBGE dizia que o número dos alimentos se manteve estável e baixou um pouco. as pessoas que a gente estava repercutindo o que estava escrito na nota, as pessoas que estavam vendo essa live, elas ficaram revoltadas, elas falaram: "Não é verdade, que absurdo." De fato, é um absurdo, porque a gente vê esses índices mostrando, né, os índices oficiais mostrando melhora, essas melhoras são muito pequenas, então quase não é perceptível, mas também a gente tá sentindo na pele o que é uma inflação alta. A gente já exacerbou a questão da meta da inflação. Temos uma inflação

aqui, uma meta de o teto de 4,5. A gente vai chegar a 5,5 ano que vem, mas temos a segunda maior taxa de juros real do mundo ali, eh, em competição com a Rússia para virar. Tem reportagens que já disseram que somos a primeira e por conta disso, a percepção da qualidade econômica só piora, porque tudo é caro. Financiar, comprar uma casa própria é caro, financiar seu próprio carro é caro, ir no mercado é caríssimo, comprar remédio é caríssimo. Então essa percepção econômica tá, o povo tá sentindo, tá na boca do povo. Você pode

dizer, mas a inflação não tá tão alta historicamente no Brasil, mas tá, entendeu? Tem algo muito que não fecha. Então, quando a gente olha esses dados muito bonitos que o governo lança, tem que olhar os pormenores desses dados, que nem o Segre falou, a questão do desemprego. A gente vive um recorde histórico no desemprego aqui do Brasil. Mas a a quem do que ele falou, qual é o critério para isso? Você já parou para

se perguntar o crescimento do da do setor informal? Porque essas pessoas começam a trabalhar no setor informal e deixam de procurar emprego. O crescimento da pejotização, isso também eh contabiliza com a questão do do desemprego. Se a pessoa tá no setor informal, a qualidade de vida dela tem risco. >> Claro.

>> Então não é só por aí. São dois pesos e duas medidas. Que nem também deram um índice recentemente sobre o analfabetismo. É recorde histórico no número de na redução do analfabetismo no Brasil. Só que vamos olhar a qualidade dos analfabetos, do dos alfabetizados >> não sabe, sabem escrever, mas não sabem ler o que significa.

>> E vamos comparar com exames internacionais, como o Brasil se sai. >> É dois pesos e duas medidas em relação a esses dados. >> Eu vou te explicar porque a inflação é fajuda e vou fazer como fala Luís Artur Nogueira, que está de férias, que a gente explica e descomplica a economia. Já que ele não está, eu assumo a função de explicar a economia. Não sei se vocês lembram, e a nossa audiência certamente sim. O Luís Artur explicou que tem um

título do governo federal que paga o IPCA mais 8,72%, que é uma fábula de dinheiro para uma inflação de 5.2. Imagina se eles dissessem qual é a inflação real, aí teriam que pagar de repente lugar de cinco, seis, se mais oito ponto e pouco, porque senão ninguém compraria esses títulos. Essa falcatrua, que aqui é o IBGE que está desenhando números para vender melhor a quem acredita ainda nele. Sabe como fazia o cálculo de inflação, João, na Venezuela?

era o ovo. Se ovo aumentava, a inflação aumentava. Se o ovo não aumentava, a inflação então não aumentava. Que que o governo fazia? Deixava o ovo sem aumentar. Então a inflação falava: "Aqui

não temos inflação". Na Argentina dois governos canhoteiros que nem esse fazia a mesma coisa. Tem um indicador de inflação mundial que se chama o indicador Big Mac. >> Sim. >> Big Mac.

>> Que que fazia o governo da Cristina na época? foi lá, falou com o fast food que vende o Vigmec e falou: "Olha, pode aumentar todos, >> mas não aumenta o VigMC". Então a gente ia no no fast food e comprava Vicmc num preço de presente. Era prescente mesmo. Por quê? Porque se não aumentava. Porque

se aumentava mostrava isso. E como os títulos da dívida argentina era em base à inflação, eles diminuíam o índice de inflação para pagar menos título. Então é mentiroso. É. mentiroso. Eh, vamos lá.

O Ministério Público Federal abriu um inquérito para investigar se recursos da lei Ruanê foram usados para pagar um show da ministra da cultura, Margarete Menezes, de quem depende a lei Ranê. A apresentação da cantora aconteceu durante um carnaval em Salvador. A portaria foi publicada ontem e apura a ministra do governo de Lula recebeu 290.000 R$ 1.000 para cantarem o bloco no circuito Barraondina.

Segundo a denúncia levada ao Ministério Público Federal, a empresa que organizou a folia e pagou o cachê da ministra recebeu recursos da lei Ruanê para outros projetos já dentro da atual gestão de quem? de Margarete Menezes. A pasta da cultura é a responsável por administrar e autorizar as verbas dessa lei de incentivo. Ao abrir a investigação, o Ministério Público Federal fez questão de registrar que o Ministério da Cultura se recusou a responder os questionamentos na fase preliminar. Diante desse silêncio da pasta, os procuradores decidiram converter o caso, então, em um inquérito civil público. Perderam a vergonha.

Perderam a vergonha. Pô, se a ministra quer ser cantora, você dedica a cantar, mas não ser ministra e canta. Todos eles têm um pendurical. Tem um monte de ministros que está enfriados em conselhos de administração de empresa que não entendem porcaria nenhuma. A ministra Aniele Franco é conselheira da metalúrgica Tupi.

Que que tem a ver Aniel Franco com a metalúrgica Tupi? E tem um monte de ministros que estão enfiados no conselho da Binacional Itaipu. >> Uhum. >> Porque pegar uma graninha mais. Agora 290.000 organizadores do carnaval, eu

posso ir no ano que vem, se quiser, o meu cachê muito mais baixo que da, Claro, eu não sou ministro, mas pelo amor de Deus, William >> Segré, vamos lá. Se a ministra Margarete Menezes é a ministra da cultura e se a cultura é a pasta responsável por administrar a lei ranê e se essa organizadora de eventos que recebeu os recursos contratou a ministra para fazer um show no carnaval, então isso tem que ser investigado, né? Porque se a ministra receber um cachê de 290.000 E outra, eh, essa empresa recebeu os recursos durante a própria gestão da Margarete Menezes. Então, assim, eh, se de fato for comprovado que ela recebeu o dinheiro, ela vai ter que se manifestar, ela vai ter que, eh, eh, responder por isso, eh, porque não não é justo. Veja,

Segré, eh, eu não sou contrário a um incentivo a uma, à cultura, mas veja, eh, tem tantos artistas, né? você é uma pessoa que canta, faz shows também. Tem muitas pessoas que estão ali lutando, né, para ter um um para receber um dinheiro por meio, porque no Brasil é difícil você ganhar dinheiro sendo escritor, é difícil você ganhar dinheiro eh fazendo, fazendo eh sendo músico. Eh, muito, eu conheço muitos músicos que tocam, que cantam em bares e recebem uma miséria de dinheiro. E eles têm que trabalhar, têm que ter outros empregos para eh sobreviver. Então assim, se há

um incentivo paraa cultura, que seja para essas pessoas que estão começando, né? Não para outros que que já tem, né, a sua fama, que já ganha cachês milionários e ainda recebe recursos da lei Juanê. Então, assim, o cachê de 290.000 eh pago pago a à ministra da cultura. Se isso veio da lei juanê de fato, eh deve ser investigado. Agora, por que que o

Ministério da Cultura se eh se negou a responder os questionamentos, né? Por que que não respondeu? Por que que por que não é transparente? Porque o o órgão que é público, que deve prestar contas ao povo brasileiro, por que se negou a responder aos questionamentos? Então assim, deve ser investigado sim e se for comprovado a ministra tem que tem que responder por isso.

>> É o que o nosso querido amigo William falou é uma coisa que tá nos princípios da administração pública, aquilo que a gente chama de LIMP, né? Legalidade, imparcialidade, moralidade. Eh, que em tese uma ministra não deveria receber recursos da pasta a qual administra. No entanto, essa cifra ela é até pequena perto daquilo que tem de suspeitas de fraude dentro da pasta da cultura. Porque olha só, o TCU apontou 22 bi em conta sem fiscalização dentro da pasta da cultura da ministra. Eh, dentro do

esquema da RAN, eh, sem fiscalização, o CGU apontou viagens internacionais e hospedagens sem informação. Essa ministra, ela tá pegando empresas conhecidas, tá? Isso tá no na capa de de grandes jornais, eu não tô eh fazendo uma ilação, mas usando novas regras de fiscalização para livar livrar empresas que estão suspeitas aí de fraude na Leeruané. Então, dentro dessa cifra de 250.000, 220.000.

Eh, quando a gente tem um universo de 22 B sem fiscalização apontado pelo TCU. Entendem? A gente tá falando de um TCU hoje que praticamente tá tá a serviço ali do rulopetismo e que não tá nem conseguindo esconder mais o que essa ministra está fazendo. Então eu eu fico me perguntando eh na gestão do Bolsonaro eram 48 horas para responder e hoje a gente tem uma ministra que simplesmente se recusa a responder algo oficial e o MPF ele ele é obrigado a instaurar o inquérito. É verdade. Só próxima gestão

que entrar precisa necessariamente abrir uma CPI da cultura, porque e pode ter certeza que 250.000 é a ponta de um iceberg. >> Mas aí a coisa é muito fácil, gente. Ganhou a direita, coloca o TCU da esquerda, eles vão querer ferrar todo mundo. Uhum.

>> Então vai estar atentos a ver que falca trua conseguir pegar para pá. >> Sim. >> Ganhou a esquerda, coloco o TCU da direita. >> A auditoria tem que ser sempre do outro >> cruzada. Aí resolveu tudo.

>> Mas enfim, vamos um rápido intervalo. Ia ler um um aqui. Deixa ver se consigo. Willon Dias tá terminando a bateria. Tenho 78 anos. Sou administrador de

empresas pelo Maense, tive empresa de tecnologia de 1992 a 2014. No período do PT perdi tudo. Coloca maiúscula. Me aposentei com um salário mínimo em 2014 e deveria ser pelo teto. Lamentamos muito isso, mas não desiste, viu? Temos

que continuar lutando pelo Brasil. Rápido intervalo, voltamos na sequência. [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando [música] desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além [música] do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão

e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> Fala C. Quando você sabe que sexou e sexta-feira, a gente fica feliz porque vem o final de semana. Mas eu e tenho certeza que parte da nossa audiência também fica feliz porque sabe que sexta-feira, dia da revista Oeste, soltar uma nova edição. A diretora de redação da Oeste, Branca Nunes, está aqui com a gente para contar que tem de novo na edição 330. Boa tarde, Branca.

>> Boa tarde, Segred. Tudo bem? >> Tudo ótimo. >> Estamos firmes e fortes. >> Estamos.

>> O que que temos na edição 330? A capa foi escrita pelo Augusto Nunes Eliseário Gular Rocha ou >> e mostra usa a imagem da seleção brasileira para para mostrar que aquela apatia que a seleção entrou em campo no jogo contra a Noruega é a mesma que a gente vê nas ruas dos brasileiros diante de tantos absurdos, tantos abusos e parece, né, que tá todo mundo anestesiado, é tudo normal. Então você pega, por exemplo, sete em cada 10 jovens com 15 anos não consegue resolver um problema básico de matemática. >> Lament. >> A educação ela é lamentável. Você tem um

ministro da Suprema Corte que a mulher fez um contrato de 129 milhões com um bandido e ele não não se dá o trabalho nem de comentar o episódio. O irmã o um filho e um irmão do presidente da República estão envolvidos em um roubo de pens de aposentados e pensionistas do INSS. pode chegar a 6 bilhões, >> Congresso não investiga e passa. Então essa passividade, essa essa falta de indignação, essa é o que a gente viu em campo e é o que a gente viu nas ruas. >> Uhum.

>> E o o Elisiário e o Augusto, né, eles também dão uma esperança de que outubro tá aí. >> Sim. >> É mais uma chance da gente mudar, né? Mais uma forma da gente vencer essa apatia, segredo. >> Eu tô contando os dias como prisioneiro, sabe? Falta [risadas] um dia medo, falta

um dia menos, falta um dia mas aí em função da capa, o melhor seria torcer pela Argentina. BR, eu não [roncando][risadas] sei. Calma, calma. >> Dá-me uma sugestão aí. Que mais?

>> Eu vou citar aqui também a reportagem da Yasmin Alencar. Ela faz um perfil do Hugo Mota e mostra como foi a trajetória dele até chegar à presidência da Câmara. Então, é uma família que é um dos clãs da Paraíba e você tem casos, é, envolvendo patrimônio mal explicado e eh um monte de funcionários fantasmas, tem ligação com o caso master, por exemplo, uma funcionária do Gumota, fisioterapeuta Gabriela, não sei se se fala Pagides, é assim que se escreve, ela atendia pacientes em clínicas de Brasília no horário do expediente, recebia R$ 11.000. >> Olha que legal.

>> O mesmo Gumota que viajou 176 vezes em aviões da FAB desde que assumiu em primeiro de fevereiro do ano passado uma viagem a cada três dias. Então isso tudo faz parte. E a Yasmin ela conta eh nem assim não é tudo da vida do Hugo Mota que a gente conhece. O texto tá bem completo, vale a pena ler também. E eu vou encerrar aqui, aproveitando que o William eh está aqui conosco para falar um pouquinho, pedir para ele comentar a reportagem dele desta semana, que ele visitou um dos maiores leilões de gado do Brasil [limpando a garganta] e ele conta, detalha como que é esse grande evento, né? É, eu fui para, viajei a

Cuiabá e lá eu fui, né, visitei, conheci o mega leilão de gado da eh eh feito pela Estância Bahia, pela empresa Estância Bahia. E o que me chamou atenção foi eh o uso da tecnologia, né, essa mudança. A gente que estava estávamos acostumados a ver os leilões pela TV, que os que os animais eram levado até uma arena e tinha uma arquibancada e as pessoas faziam ali os lances. E hoje não, esse mega leilão de de gado feito pela empresa Estância Bahia em Cuiabá, ele foi num salão de eventos, né, um salão grande e os animais, eles mostravam os animais eh num telão e ali havia ali o o narrador, né, o locutor que chamou muita atenção, parece aqueles locutores de rádio, né, show, >> é um show à parte, né? Então tinha ali luzes, tinha todo um cenário e é muito interessante. E esse leilão de gado,

especificamente, o que me chamou muito atenção foi o, eu não vou dar muito detalhes aqui, né, mas eh foi eh a doação que eles fizeram para o hospital de câncer eh do de Mato Grosso. Então, foi muito legal a experiência que eu que eu vi lá, que eu presenciei. Então, na reportagem eu falo como foi esse evento, como foi esse esse leilão, quantos arrecadaram, quantos animais foram leiloados e a importância do dos leilões para o agronegócio brasileiro, né, que é que gira a economia do Brasil. >> O país tem 12.000 leilões por ano, dá 34 por dia.

>> É. E gados são vendidos, comercializados 7 milhões de cabeças de gado, dá 13 por minuto. É muita coisa. movimenta a economia de uma forma absurda. É o oposto do agro, da imagem de um agrofascista, que é o que a gente, né?

>> E tem mais gado no Brasil do que pessoas. [risadas] >> Às vezes [limpando a garganta] é bom, deveríamos mandar um pouco de gado para o congresso, a ver se melhora um pouco a coisa. [risadas] Aproveita e se você não é assinante da revista Oeste, assina a revista Oeste, porque todas as matérias, a partir de sexta-feira a gente vai, eu vou lendo tod uma, duas por dia, me informo muito, aprendo muito e consigo ter uma informação objetiva do que está acontecendo de verdade. A revista não tem indicador do IBG na nas coisas que escrevemos. Vamos um rapido intervalo.

Muito obrigado, Branca, por estar conosco e voltamos na sequência. Não vai perder o editorial, não me deixa sozinho no editorial, tá? Que vamos falar sobre os parentes dos ministros do STF. Voltamos já. [música]

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> O Departamento Creativo da Oeste e especialmente Oeste Cultura fazem maravilhosos anúncios de divulgação do que vem. Então, amanhã 11 sábado, teremos o programa Oeste Cultura ao Arte. Te convidamos a nos acompanhar. E vamos então ao editorial do dia de hoje que começa neste momento. Um dos mais antigos princípios do direito que continua absolutamente atual disse, abre aspas, a mulher César não basta ser honesta, deve parecer honesta.

Fez aspas. A frase nunca foi apenas sobre honestidade, [música] foi sobre confiança, porque instituições vivem de confiança e poucas instituições dependem tanto dela quanto o Supremo Tribunal Federal. Nos últimos meses, uma sucessão de reportagens [música] trouxe à tona questionamento sobre a atuação profissional e a evolução patrimonial de familiares de ministros [música] do STF. Em um dos casos amplamente divulgado, o jovem advogado Kevin Concalho Márquez, filho do ministro Cássio com K. Nunes Marquez, que tem apenas 25 anos e com pouco mais de 2 anos de atividade profissional declarou patrimônio de 27.7 [música]

milhões em fundos de investimento, fora outros ativos que possa ter, e passou a atuar para grandes clientes corporativos. [música] Sua defesa afirma que todos os recursos estão regularmente declarados perante [música] a Receita Federal e que não atua em processos do STF. É impossível deixar de mencionar os 129 milhões [música] da advogada Viviane Bars com o Banco Master. O escritório afirma que os serviços foram [música] efetivamente prestados e obviamente também estava declarado perante [música] a Receita Federal. E aqui eu lembro, as palestras do Lula também estavam registradas [música] perante a Receita Federal. Tem

um monte de consultor que pegou dinheiro, fez uma nota fiscal, pagou um imposto, mas os [música] serviços hoje parece que se paga imposto, então lobby, advocacia administrativa, tráfico de influências e por aí vai, tá legalizado, tá tudo bem. Isso é um absurdo. Nenhum desses fatos por si só prova ilegalidade, [música] mas para definir se é legal ou não, deveriam pelo menos ser investigados. Nenhum deles autoriza desde a legislação [música] uma condenação anticipada, mas desde a moralidade sim. Agora, existe uma diferença enorme entre discutir culpa e discutir aparência de conflito de interesses, que é o que estamos tratando. E é justamente aí que

mora o problema, porque o judiciário não é um poder qualquer, [música] ele é o árbitro da sociedade. E o árbitro precisa inspirar confiança absoluta. Quando parentes de ministros passam a representar grandes grupos econômicos, acumulam clientes relevantes ou celebran contratos milionários, a pergunta inevitável não é jurídica, é institucional, é uma pergunta ética e é muito simples. Esses contratos teriam sido celebrados exatamente da mesma forma, com esses mesmos advogados e com esses mesmos valores? Se essas pessoas não fossem parentes do ministros da mais alta corte do [música] país, você poderá responder: para mim a resposta é não. [música]

Não teriam sido contratados. Nenhuma empresa contrataria um advogado sem nenhuma experiência. Imagine você pegando um avião, eu sou piloto, gosto da aviação, em que o piloto acaba de ter a sua licença aprovada como piloto da Agência Nacional de Aviação Cívil, você viajaria? Mas o fato da pergunta existir já deveria preocupar, [música] porque a credibilidade das instituições não depende apenas da legalidade, [música] depende da percepção pública de independência. Em democracias maduras, ministros de cortes constitucionais costumam adotar padrões extremamente rigorosos para evitar qualquer aparência de favorecimento, mesmo quando não há qualquer irregularidade comprovada, não porque a lei obriga, mas porque a confiança [música] pública existe.

Precisamos urgente uma investigação legítima sobre transparência, nepotismo indireto, conflito de interesses [música] e integralidade, integridade institucional. Quem ejerce uma das maiores responsabilidades [música] da república sabe que sua vida e muitas vezes as dos seus familiares também em atividades relacionadas ao sistema de justiça será observada com atenção redobrada. Esse é o preço da função pública. A confiança é o maior patrimônio da justiça. Quando ela começa a ser substituída [música] por dúvidas, não perdemos a confiança em apenas os ministros do STF. Perdemos a confiança

no sistema judiciário [música] inteiro e isso é muito grave para a República. >> Segr, sabe o que que me parece tudo isso? Um outro nome a gente pode dar que é tráfico de influência. Porque assim, é o que você falou no seu editorial, se essas pessoas não tivessem o parentesco que elas têm, elas estariam nesse lugar que elas se encontram. Meritocracia my s, não é? Afinal de contas, é o que a

gente tanto prega aqui, a gente valoriza muito, mas no Brasil a meritocracia ela não existe, gente. E essa é a prova disso. Eu disse aqui ontem, quando a gente tava listando o caso do Kevin Conk, que o perfil é um estudo feito pela FGV, a Fundação de Etúlio Vargas, mostra que só 1% dos advogados com menos de 3 anos de formado ganha mais de 20 salários mínimos por mês e que na época da pesquisa e que valia a 20 mais de R$ 20.000. A maioria, 86% segredo dos advogados recémformados recebe até cinco salários mínimos. Então o Kevin ele é o

0,01% dos advogados do Brasil. Me perguntam por será que ele tem assim um super QI, um super dotado ali no cérebro, não é? Porque ele tem um parente que ele tem. O mesmo acontece com as outras figuras que a gente tanto notifica aqui. Você bem disse, os maiores responsáveis pela República por defender o direito do cidadão brasileiro estão pouco se lixando para isso. Estão rindo na sua

cara, na minha cara, na segredo de todo mundo que tá aqui hoje. Eles só se importam com o enriquecimento próprio, tráfico de influência, o corporativismo ali na defesa deles mesmos e aí fica esse poder retroativo circulando em volta de si mesmo. Saudade dos antigos tempos, onde o STF era uma composição da nossa república e não ficava ocupando os holofotes como ocupa hoje em dia. >> Eu continuo tendo esperança que a partir da próxima eleição algumas coisas vão ter que mudar. O ministro Flávio Dino do STF determinou o bloqueio de cerca de 120 milhões em bens do presidente nacional do PL Valdemar da Costa Neto.

Mesmo sem mandato, Costa Neto teria comandado o suposto direcionamento irregular de 21 emendas parlamentares, conforme a Polícia Federal. Para os agentes da PF, as indicações eram formalmente atribuídas a deputados para ocultar o verdadeiro responsável pelas destinações de acordo com o juiz do STF, a indícios veementes de prática dos crimes de peculato, desvio e associação criminosa. Por isso, além da indisponibilidade patrimonial, Dino também suspendeu a a execução execução. Me ajuda aí, William. Execução.

>> Execução. >> Isso das emendas apontadas na investigação. Agora Valdemar se manifestou, obviamente, nota publicada por seus advogados. O presidente, ó, sem saber, vai ter assim, eu rechaço veemente. Sempre tem isso, né? sempre

tem isso. E ele afirmou que, abre aspas não há qualquer prova ou mesmo indício de que tenha participado conscientemente de um suposto extrema criminoso para desviar emendas parlamentares ou é uma baboceira atrás da outra. Mas eu não entendi como você participa inconscientemente, João. [risadas] >> Não, assim, eu não quis roubar, mas eu não sei se meio inconsciente. Eu não bebo, eu não bebo, mas tem um cara dentro de mim que bebe e quando ele bebe, eu fico bêbado. [risadas]

Aqui é que é aquela história, né? se há algum desvio, né, o roubo da emenda que seja, né, investigado, punido, enfim, isso é evidente. Agora, importante dizer que o nosf tem os setores, né, e nesse da emenda virou do Flávio Dino, ele cuida das emendas, né, o grande paladino da moralidade, Flávio Dino, que num país sério jamais ele seria ministro, o saindo do governo e agora ele fica, tá fiscalizando, né, supostamente fiscalizando nesse papel proativo do Supremo Tribunal Federal, que deveria ser uma corte que é provocada pelas partes. e assim responde, eh, fiscalizando emenda, fazendo de tudo, né? Então, se há os desvios que se que eles sejam que o Valdemar seja punido.

Agora, há um estranhamento, né? Porque só as emendas do que se chama de direita, tendo para cima muito e tem de todos os lados, né? É questionável, o instituto da emenda já é bastante questionável que os parlamentares tenham verbas, né, específicas, participem ali do orçamento, já que não é a função fundamental de um parlamentar, né, que seria certamente fiscalizar o executivo e propor leis, né? Tudo ainda é muito vago, mas a gente sempre fica na dúvida se é uma ação, né, que há elementos concretos ou se é uma ação política em período eleitoral. Porque se for eleitoral, como que vai ser investigado o Flávio Dino? Isso nunca será. Então

assim, o Senado tem as suas digitais na indicação do Flávio Dino para lá estar. Lembrando que ele era que isso não acontece em país sério, né? você é governador, senador, você era ex-juiz, vira governador, senador e ministro de Estado. E depois você vira juiz do Supremo Tribunal Federal indicado por esse governo. E julga inclusive os atos do 8 de janeiro nos quais você era ministro no dia, né? Ministro da

justiça. Então assim, absolutamente tudo errado. Então a gente não espera justiça no caso, insisto, se houver desvios que sejam punidos os culpados. Agora, não tem como a gente imaginar que vai que haverá decisão justa nesse caso, considerando que se trata de adversários políticos, né? um adversário político julga no outro.

>> Eh, esse inconsciente ou conscientemente me matou. Digo, aprendi hoje, aprendi uma coisa. Imagina o dia da manhã um cara pula a cerca, aí a esposa reclama e ele fala: "Conscientemente, >> eu não fiz nada". Sea, Maria, é um absurdo isso, >> não é? Eu acho que a Paula, eh, a Paula S Vieira comentou aqui: "Inconscientemente é o quê?" Ele é

sonâmbulo? Não é que ele tá tentando desconfigurar o dolo. >> É, então eu tô >> é o Vai falar: "Não, manda a minha consciência pra cadeia que eu fico por aqui." >> É rápido, eu vou falar que tem que ser investigado. Se há ilícitos, tem que ser investigado. Não importa que que cargo,

que partido você esteja inserido. O Valdemar da Costa Neto, tem que ser investigado. Ele que vem com aquelas piadas de tio do pavê, tá na hora de ser investigadinho. >> Bloqueio de 120 milhões. 120 milhões. Eu

não tenho nem de perto esse valor. Aí vai bloquear por quê? E obrigado por participar. Agradeç. >> Eu que agradeço. Imagina. Eu que

agradeço. Foi um prazer estar aqui com vocês. E vamos voltar mais vezes, né? Is. >> Claro. Claro. [risadas] Você

autoconvidou. Eu gostei. Eu gosto me autoconvido. >> Conscientemente. Estou estou me autoconvidando na figura do dolo.

>> É isso aí, [risadas] William. Muito obrigado por hoje. >> É um prazer estar aqui, conscientemente, né? Uma alegria estar aqui. E bom, eh, sobre o que o Belut falou, sobre o o Dino ser o o paladino da moralidade, daí eu lembrei de uma frase de Nelson Rodriguez que cai muito bem nos tempos atuais, né? Ele disse uma vez, uma certa

vez, que por trás de todo o paladino da moral existe um canal. >> Hum. >> É isso aí. Vamos para execução. Eh, a diretora, não vamos conseguir colocar mais o o Lula. Ele ganha sempre.

>> Pois é, eu eu tinha votado no Kevinho. Ele foí, não temos tempo para vinheta, então está pronto aí. Ó, o Lula ganhou com 69%, o Cásio com K 13, Jerônimo Rodriguez 11 e o Kevin com K 6. Ele tá cheio de grana, mas ninguém presta atenção nele. Maria >> aí tem um candidato bom. O Kevin com cá

27 milhões. Ah, vou. >> E o cara é bonitinho, né? É lindinho. Como falaram que eu sou lindinho, ele é lindinho também.

>> Não é não. >> William, muito obrigado. João, muito obrigado. Maria, um privilégio. Este seja muito bem-vinda para a próxima.

Hum. >> E você que está nos assistindo, continue aí com a grade da revista Oeste e bom final de semana. A gente se encontra na segunda-feira. Ó, juízo, hein? Juíço. Tô

de olho. Tô de olho. Até mais. [música]

>> [música]

[música]

[música]