---
video_title: "Flávio Bolsonaro promete fim da perseguição e une a direita"
video_id: T6m91hI2DUU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6m91hI2DUU
video_date: 2026-07-27T13:52:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1XnenVsatEc
---
No final de semana, a convenção do PL oficializou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. No discurso, o filho de Jair Bolsonaro se emocionou e chorou ao falar sobre o pai. >> O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. >> Eu vou direto pro telão para receber a Berenice Leite, direto de Brasília, pra gente repercutir esse assunto. Bom dia,

Berenice, seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco. Boa segunda-feira para você. Quero ouvir a sua análise aí sobre os principais pontos que você quer destacar em relação a esse discurso do Flávio Bolsonaro no final de semana. >> Bom dia, Daniel. Sempre uma honra estar aqui com vocês, toda a equipe da Oeste, nossa, nossos colegas de bancada já desejando aí estimas de melhoras pro professor Suano, né? já sei que o chat

vai perguntar dele, tá se recuperando aí de uma sinusite, mas já já vai estar aqui conosco. Bom, tivemos esse evento, né, importante do PL Nacional que chancelou então a oficializando, melhor dizendo, então, a candidatura de Flávio Bolsonaro, indicado pelo ex-presidente Jair. E sim, como bem destacamos aqui já no início do jornal, esse momento onde ele se emociona e se lembra, né, da do legado deixado pelo pai e de tudo que ocorreu nesses últimos meses, né, tivemos o julgamento do 8 de janeiro, esse jogo de cartas marcadas que acabou condenando o ex-presidente há 27 anos e mais alguns meses de prisão. E Daniel, nesse momento, o PL tenta aí ah buscar, né, virar votos, principalmente daqueles que são indecisos. O evento foi marcado por uma grande quantidade de pessoas, isso é importante ressaltar, né? Teve

até um início ali de tumulto, justamente porque pessoas, mais pessoas queriam entrar num espaço que tinha um limite e realmente estava lotado, né? diferente de outros partidos, de outros opositores que vão concorrer também à presidência da República. Mas o senador Flávio Bolsonaro destacou não só esse legado do ex-presidente, como também o seu projeto político, caso seja eleito para 2027, né? As principais bandeiras que vão ser aí exploradas nos próximos meses até outubro, principalmente a segurança pública, né? Então ele sabe que é um gargalo que o Brasil enfrenta, a economia que está aí em decadência, inflação. Então todos esses pontos

também foram aí enaltecidos nesse discurso. Claro, ficou aquela expectativa, aquele cheirinho de que talvez seja a Daniela Marques a vice dele, mas isso ainda não foi oficializado e claro, todos ficaram na expectativa. E a gente vai falar ainda sobre alguns outros pontos, a exemplo da Michele Bolsonaro, mas daqui a pouco eu não quero ultrapassar a pauta, né? Então acho que de início a gente pode estar destacando esse resumo básico do da convenção do PL em São Paulo. >> Hora de receber também a Guta Pini. Bom

dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco. Boa segunda-feira para você, sua análise. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice e

toda a nossa querida audiência. Então, um evento muito esperado, até porque essa questão da oficialização da candidatura do Flávio Bolsonaro, a gente sabe que nos nas últimas semanas houve também todo um burburinho ali na internet de bastidores. Será que de fato essa campanha iria ser oficializada? Será que o PL iria manter o nome de Flávio Bolsonaro e agora está mantido? Agora, como bem disse a Berenice, ficou aí essa expectativa de quem será a vice.

E é o que tudo indica. A gente fala a vice porque o próprio Flávio já externalizou a vontade de colocar uma mulher aí para ser a sua vista, compor essa chapa, mas esse nome ainda não veio. O nome da Daniela Marques, como a Berenice também trouxe, é algo que está aí pairando no ar, uma pessoa que inclusive estava ao lado ali do Flávio para oficializar aquele projeto Brasil por elas, porque essa é uma sinalização também da campanha do Flávio, esse eleitorado feminino. Então, por isso essa questão de uma mulher aí para chegar nesse eleitorado é como se fosse um gargalo da campanha do Flávio. Vamos falar mais adiante também sobre a própria Michele Bolsonaro esse vídeo, a questão do vídeo do Jair Bolsonaro. Não

vamos adiantar a pauta aqui, vamos aos poucos. Mas é isso, Daniel. >> E você também, Tau Catan, seja muito bem-vinda. Me acompanha hoje aqui no estúdio no Jornal da Oeste, primeira edição. Taone Catã, que esteve lá em loco nessa convenção do PL que aconteceu aqui em São Paulo. Bom dia, bem-vinda.

>> Muito bom dia, Daniel. Bom dia, Guta, Berenice, toda a nossa audiência, a nossa equipe aqui do Jornal da Oeste de Primeira edição. Bom, nós estivemos ali anteriormente a convenção no Palácio dos Bandeirantes. O dia começou cedo, no sábado, porque o Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, recebeu o presidente argentino Javier Milei, justamente para condecorá-lo com a ordem do Ipiranga, que é a maior honraria do estado de São Paulo. Então, ele foi recebido ali eh por pela guarda do palácio, que inclusive falou em espanhol. para que o Javier Milei fosse

bem recebido por ali. Eh, as cornetas se acionaram, então ele entra, é muito expectativa ali, muitos jornalistas em volta daquele espaço para receber o Javier Milei, mas foi deixado claro que a gente só ia tirar foto, fazer as filmagens, até porque ele foi a convenção do PL em seguida, que é o que a gente vai comentar daqui a pouco. E foi assim, realmente quando você diz que ele foi muito bem recebido, ele foi bem recebido inclusive pelo ainda na ocasião pré-candidato Flávio Bolsonaro, né, que ainda não havia sido anunciado oficialmente, mas com um abraço bastante efusivo, com palavras muito gentis, muito carinhosas. É isso que você acompanhou lá, né? >> Uhum. Exatamente. Isso foi na parte

interna do palácio, né? Claro, a gente teve acesso ali a poucas entradas, até porque é o presidente da Argentina. Então, claro que a nossa vontade era fazer um monte de perguntas ali com tanta coisa acontecendo no Brasil e no mundo, mas ele foi muito bem recebido, sim, pelo até então pré-candidato. Agora a gente pode falar candidato. >> Exatamente. Bom, são 7:08 no horário de

Brasília. Essa fala do senador Tau Catan, que a gente acompanhou aí há pouco durante o discurso de aproximadamente 20 a 27 minutos, uma coisa assim 25 a 27 minutos, chegou a ser interrompida por um vídeo que foi exibido no telão do evento com uma versão do ex-presidente Jair Bolsonaro criada por inteligência artificial. Vamos ver. >> Nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso,

peço que vocês [música] recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir, sangue do meu sangue, meu filho Flávio. >> Berenice Leite, quero a sua análise aí, essa esse vídeo exibido aí de Jair Bolsonaro. Uma imagem criada por inteligência artificial repercutiu bastante no final de semana, tanto entre apoiadores de Jair Bolsonaro, mas também os integrantes da base governista partiram para cima. É isso. >> É isso, Daniel. já estão contestando,

né, a equipe tanto da campanha do do Lula, quanto também alguns parlamentares, né, o Lindberg Farias, como sempre batendo ponto ali no Supremo Tribunal Federal, mandando a enviando as suas ações, ajuizando ali algum tipo de provocação para tentar de alguma forma eh prejudicar o partido opositor, no caso o PL, né? Eles contestam inclusive essa projeção feita com inteligência artificial. Mas pelo que eu tenho ouvido, inclusive nesse final de semana, já ouvi alguns juristas que comentaram que o que prevê ali na legislação é que esse tipo de conteúdo precisa especificar muito bem que se trata de um conteúdo produzido por IA. E isso ocorre, né, já no início do vídeo. Ah, sem contar que também a imagem do Jair, apesar de ser semelhante, né, você bate o olho, percebe que não se trata de uma imagem real, né? Eles acho que fizeram

até questão de que a imagem não ficasse tão semelhante assim para não para não haver nenhum tipo de dúvidas, mas já há aí um recurso, né, um pedido na justiça para tentar retirar eh esse vídeo que está circulando, independente de ter circulado ali no evento do PL, já está nas redes sociais também. E claro, né, traz, rememora, eh, aguça a saudade dos eleitores de Jair Bolsonaro que viveram os 4 anos do seu legado ali, onde nós percebemos que o Brasil de fato deu uma alavancada, saiu do vermelho, né? E aí, Daniel, quando mexe com o sentimento do eleitor, o PT sabe muito bem o efeito disso. Eh, não à toa o ex-presidente Jair Bolsonaro foi colocado nessa condição de inelegibilidade pelas condições que sabemos, né, por uma reunião com embaixadores, onde ele pedia ali mais transparência nas urnas eletrônicas. Então, todo e qualquer movimento que ele faça, desde escrever uma carta, né, vamos eh recordar rapidamente que antes da sua condenação no processo do 8 de janeiro, Jair Bolsonaro já tinha o cumprimento ali de medidas cautelares, já não podia usar as redes sociais e tudo isso foi acontecendo aí a doses homeopáticas. As

medidas cautelares o colocaram inclusive na prisão, né, numa domiciliar inicialmente antes mesmo do julgamento do 8 de janeiro. Então ministro Alexandre de Moraes, como próprio os próprios filhos já externaram, foi morto em vida. Eles querem isolar ele de todas as formas e até uma projeção como essa incomoda os seus opositores. Gutá, aproveitando aí o gancho do que disse a Berenice Leite, horas depois da exibição desse vídeo, a gente sabe os parlamentares do PT, o Lindberg Farias, enfim, outros mais já pediram a PGR que investigue esse episódio, essa exibição aí do vídeo gerado por inteligência artificial do Jair Bolsonaro, sob a alegação de que o vídeo pode configurar propaganda eleitoral irregular e também de que o uso da IA buscou contornar as restrições ao presidente, as restrições impostas ao presidente, ao ex-presidente Jair Bolsonaro pela justiça. pergunta a você, conforme a lei eleitoral, tem alguma proibição para exibição desse tipo de conteúdo num evento partidário, por exemplo?

>> Olha, Dani, a grande pergunta também é: a legislação no Brasil, ela ainda vale alguma coisa quando se trata de personagem da direita, em especial Jair Bolsonaro? Porque de fato não existe nenhuma proibição para esse tipo de vídeo, inclusive num evento partidário, um evento privado. O que parece é que a o PT, a esquerda, o sistema, como se fala, não quer apenas tornar o ex-presidente inelegível, quer torná-lo invisível de todas as formas. O que ele está proibido de fazer é se comunicar, até mesmo por carta, o próprio ministro deixou isso bem claro, ao restringir ainda mais as suas medidas cautelares, impedindo as visitas ali pelos próximos 30 dias. Isso inclusive que impediu a visita do Arvier Milei, impedir a visita dos próprios filhos, essa restrição toda, justamente para deixar muito claro que ele não pode mandar cartas, ele não pode passar recados por uma terceira pessoa não pode falar por ele, não é apenas ele aparecer. Agora, de forma

alguma um vídeo gravado por inteligência artificial. E esse vídeo ele obedece todas as regras que estão postas ali na resolução do TSE, que trata sobre a inteligência artificial. Já no início do vídeo já se fala ali que é uma inteligência artificial e ainda que não tivesse falado, né, tá muito claro ali que é uma inteligência artificial, mas o fato é que há essa especificação, isso atende os requisitos legais. Agora, a hora que eu vi esse vídeo, já acredito até que todos nós, né, quando assistimos na nossa audiência, quando assistiu o vídeo, primeira coisa que pensou foi isso. Já vem o Lindberg acionar a Procuradoria Geral da República, o próprio STF diretamente para tentar causar a inelegibilidade do Flávio ou alguma multa, tirar esse vídeo de circulação, porque esse é o modos operante. Então, Dani, de fato, na

legislação não tem nada que embase um pedido da esquerda em relação a esse vídeo, mas infelizmente hoje no Brasil, dependendo do foco dessa argumentação, a lei vale ou a lei não vale. Então, a gente não sabe o que virá disso. É sempre uma caixinha de surpresas. Por exemplo, em relação a essa questão da carta da comunicação do ex-presidente, quem que poderia imaginar que haveria um tratamento tão diferenciado e manifestamente diferenciado entre o tratamento com o presidente Lula quando estava preso e agora o ex-presidente Jair Bolsonaro? Vejam só. Então é a

mesma coisa, só que é um peso e duas medidas a depender de quem é a pessoa que tá ali no foco. Então, de fato, na legislação não tem nada que proíba. Esse vídeo atendeu todos os requisitos legais, mas infelizmente o que virá da planeta lá do senhronê ou do ministro do Supremo ou até mesmo do TSE é sempre uma caixinha de surpresa quando se trata da família Bolsonaro. Bom, segundo ainda outros juristas, eu trago aqui uma informação, alguns juristas especialistas no assunto disseram também que essa responsabilização, a eventual responsabilização do Jair Bolsonaro, no caso, na questão da prisão domiciliar em que ele se encontra, vai depender se o Bolsonaro participou ou autorizou essa mensagem. é pelo menos a opinião de alguns advogados criminalistas, né, a respeito desse vídeo aí que foi exibido no telão no último final de semana. E aí

tem mais um ponto aqui dizendo o seguinte: o uso de imagem sintética, alguns desses especialistas, juristas, enfim, advogados criminalistas dizem que o uso de uma imagem sintética não basta por si só para caracterizar o descumprimento das condições de prisão domiciliar. Portanto, tem que saber se o ex-presidente teria participado efetivamente ou ao menos consentido para que esse material fosse exibido aí de alguma forma. exemplo daquela questão que aconteceu em relação à carta que o Flávio Bolsonaro divulgou, uma carta escrita à mão pelo Jair Bolsonaro recentemente, enfim, que levou o ministro Alexandre de Moraes, inclusive, a suspender por 90 dias as visitas do Flávio Bolsonaro ao pai, dizendo que o senador descumpriu ou fez com que o ex-presidente também descumprisse uma cautelar que proíbe o Bolsonaro de usar as redes sociais direta ou indiretamente. Diga, Berenice. >> Daniel, estava aqui te ouvindo, né, essa análise de alguns juristas e realmente parece absurdo, parece, mas amarrando junto com o que a Guta disse, se tratando da família Bolsonaro, a gente pode esperar qualquer tipo de ineditismo ou criatividade, se é que a gente pode classificar assim. E de fato a gente eh

levando por esse lado do especialista que você destacou, né, quem teria escrito a mensagem que foi produzida por inteligência artificial, se foi o Jair Bolsonaro, foi praticamente uma carta lida. Isso eu tô trabalhando na na na esfera da hipótese, né, gente, da criatividade, que a gente sabe que funciona muito bem alguns gabinetes ali do STF. Então assim, eh, partindo desse pressuposto, se eles quiserem chegar em algum tipo de ã medida cautelar ou medida que venha prejudicar as condições que o ex-presidente Jair Bolsonaro hoje tem, que seria essa prisão domiciliar, pode ter certeza que esse pode ser um caminho que leve, né, uma brecha, digamos assim, um caminho que leve o juiz de execução penal, ministro Alexandre de Moraes, a de alguma forma tentar prejudicar acabar prejudicando por meio de alguma decisão, não só a campanha do Flávio, como também o ex-presidente que precisa, né, dessa concessão, até mesmo para poder cuidar da sua saúde. E nesse sentido, Daniel, nada é descartado. Ah, vamos acompanhar agora nessas próximas horas. Outro ponto

que me chamou atenção é que o deputado Lindberg Farias, ao invés de recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral presidido hoje pelo Cásio Nunes Marques, ele acionou diretamente a Procuradoria Geral da República. E já que a gente tá falando de possíveis crimes eleitorais, por que ele recorreu a Paulo Gonê? Fica esse questionamento. >> Nesse mesmo discurso, Gutapini, Berenice Leite e também a Taônica Tan, que me acompanha aqui no estúdio, o Flávio Bolsonaro renovou as críticas ao Supremo Tribunal Federal. O candidato afirmou que o judiciário persegue adversários políticos e restringe a liberdade de expressão no país.

E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> Queremos ouvir a sua análise. Gutapini. [limpando a garganta] >> É, esse é mais um assunto, um tema que vai permear ali a campanha de Flávio Bolsonaro, justamente esse arbítrio do Supremo Tribunal Federal. Esse é um

assunto que não ficou esquecido nessa convenção, até porque, veja, é uma pauta extremamente importante. o seu pai está preso dentro desse contexto, dentro dessa atuação do Supremo Tribunal Federal que ficou exposta quando do julgamento do golpe, em especial na leitura do voto do ministro Luiz Fux, que expôs toda a injustiça, tudo aquilo que eh sobre o qual não se sustenta todas aquelas alegações, a denúncia do senhor Paulo Gonei e os votos anteriores que foram proferidos. Agora, em especial nesse momento que a lei da dosimetria está suspensa, em que os presos do 8 de janeiro não podem sequer ter suas penas recalculadas, foi um momento extremamente oportuno para que o Flávio relembrasse ah pelo que passa o país. Então, é uma pauta que a gente acredita que vai permear toda a campanha dele. Ele já sinalizou isso inclusive nessa convenção. Em especial também a questão

de impeachment de ministros, porque isso que nós estamos tratando aqui, Dani, você trouxe a questão do vídeo de IA, se isso vai ter alguma repercussão, o que que tá na legislação? Enquanto não houver uma reação por parte do Senado, aquilo que está na Constituição, na legislação eleitoral, nas resoluções, nada disso importa. O que o Flávio tá trazendo aí, essa questão do arbítrio do Supremo em que ele fala parte dos membros do poder judiciário, todos sabemos a quem ele está fazendo referência. Nada disso vai mudar se não houver uma reação forte e firme do Senado da República. Senão serão notícias em cima de notícias falando basicamente a mesma coisa, mudando apenas os personagens, mas nunca o lado, porque é sempre o lado da direita. E nós

estamos falando aqui em especial de vidas, pessoas que estão encarceradas por crimes que elas não cometeram. Em momento algum se fala que as pessoas não devem responder por aqueles crimes de menor potencial ofensivo, depredação do patrimônio público, invasão de prédio público. Isso é uma coisa. Agora, o que houve depois do 8 de janeiro, a esse julgamento completamente arbitrário ao arrepio da Constituição e das leis do nosso país, isso precisa ser enfrentado. Agora, sem uma reação do Senado, vai ficar muito difícil mudar esse cenário.

Inclusive durante esse evento, Berenice Leite, um pouco antes, na verdade, de o evento começar, quando começam a tocar algumas músicas ali para esquentar o público, né, num num pré-evento, houve uma música ou, né, o público escutou uma música que fazia uma critica, uma crítica, perdão, ao ministro Alexandre de Moraes dizendo o seguinte, abre aspas, eu não vou exibir aqui a a música, mas ela dizia o seguinte: "Xandão, teu reinado, teu reinado chegou ao fim. Uma crítica bastante contundente aí do Partido Liberal, uma crítica muito forte também do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que depois externou eh elevou ainda mais o tom durante a fala dele, durante o seu discurso, não é? >> É verdade, Daniel. Essa tem se tornado aí uma das principais bandeiras do senador Flávio Bolsonaro, onde ele também agrega não só essa questão do impeachment de ministros do STF para que sejam avaliados pelo Senado, o PL tem feito essa campanha inclusive nos diretórios estaduais para que os eleitores nos estados escolham, né, candidatos ao Senado que tenham como principal ali, promessa e que seja, claro, cumprida a coragem de votar impeachmans de ministros do STF. E vinculado a isso também, o senador Flávio sempre eh repete por onde passa ali, né? Agora acredito que ainda mais

agora que realmente oficializou essa campanha, a questão de subir a rampa, né? e que o pai dele passa essa faixa para ele. Claro que a gente sabe que eh dia 1eo de janeiro de 2027, ocorrendo uma mudança, eh uma alternância no poder, eh mesmo assim não haveria tempo hábil para que isso acontecesse, né? Mas é claro que o senador Flávio, o candidato da direita, está se referindo aí a uma espécie de perdão judicial, indulto, enfim, ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas, Daniel, sem querer desanimar o nosso chat, né, ainda que a gente vá por esse caminho que o senador Flávio traz aqui, eh acho que é um caminho longo a se percorrer. Nós

tivemos o caso, inclusive de Jair Bolsonaro, que concedeu um indulto a Daniel Silveira, deputado federal à época. que foi condenado também pelo Supremo. A direita, eh, inclusive tem Daniel Silveira como eh um caso muito emblemático, porque seria o primeiro perseguido político dentro desse regime de exceção que a direita tanto ah exalta, né? alta no sentido negativo que nós estaríamos vivendo. Então, Daniel, nesse ponto de vista, a gente precisa realmente que haja mudanças em todas as esferas. Caso contrário, esse induto

também não teria muita validade. Mas é importante destacar e a Guta que acertou no alvo quando fala sobre a dosimetria. Ninguém mais fala sobre a dosimetria. Quando eu digo ninguém, eu falo de canais, né, de de jornais da grande mídia que parece que esqueceu essa pauta junto com os condenados do 8 de janeiro. Nós aqui como mídia independente, a revista Oeste sempre está trazendo os casos, inclusive daqueles que foram colocados em liberdade, agora estão retornando pra prisão. Então é uma pauta

importante que o senador Flávio Bolsonaro deve levar por onde passar aí agora nessas andanças pelo país em campanha. Houve muitos discursos também durante aí as mais de 3 horas de evento, né, nessa convenção Guta Berenice. Vou ouvir a Taicat que esteve no local, além dos discursos, aliás, um dos discursos mais esperados foi o do presidente da Argentina, o Javier Milei, que a Tau Catan já deu uma uma pincelada aqui agora a pouco a respeito da chegada dele ao Brasil, como ele foi recepcionado também inclusive no Palácios Bandeirantes, não é, pelo governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, que também discursou, né, Tau? É, e era um discurso esperado, né, Daniel, por causa daquelas críticas, né, do posicionamento do governador, apesar dele já ter deixado claro que apoiaria Flávio. Mas eu achei um discurso muito contundente. Ele falou

por vários minutos ali, então não foi um discurso rápido. Eh, chamou a plateia, ele tem a característica de andar para lá e para cá no palco. Ele tem feito isso nas agendas. Mas foi um discurso em que ele falou, por exemplo, que em São Paulo não haveria mais o retorno da esquerda. Então ele disse que São Paulo prospera justamente por causa disso e acrescentou que o Flávio tem uma missão e não por causa do sobrenome, mas por coragem, por liderança. A gente tem esse

trecho para mostrar pra nossa audiência. >> Vamos assistir então a fala do governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, nesse evento de Flávio Bolsonaro. >> Essa esperança tá depositada em Flávio Bolsonaro agora. O Flávio tá aqui não pelo sobrenome, ele tá aqui pela coragem, pela lealdade, pelo compromisso que marcaram a trajetória de Jair Messias Bolsonaro com esse Brasil. Sabe por que São Paulo prospera? Vocês sabem.

Porque a esquerda nunca governou São Paulo e a esquerda nunca vai governar São Paulo que nós não vamos deixar. >> Pois é. Tá aí. Então, foi foi um discurso forte do Tarcísio. Também estiveram presentes o Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, também sempre tá na cola ali do Tarcísio, e o presidente da Assembleia Legislativa aqui de São Paulo, André do Prado. Todos discursaram

ali sempre com um discurso forte, colocando Flávio como esse esse cara, essa pessoa, esse nome que deve continuar o projeto do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas é importante também, Daniel, eu quero trazer esse elemento aqui, que é o elemento feminino das mulheres que estiveram presentes por ali. Algo que a gente já na chegada anotou foram aqueles bonecos de papelão. Então tinha do ex-presidente, tinha do Flávio, mas também tinha da Michele. Então as pazes foram anunciadas na semana passada, no fim da semana, né, com o Flávio publicando um vídeo de desculpas. Aí a Michele responde, diz

que esse era o objetivo, enfim, um pouco antes da convenção. Claro, a gente vê que faz sentido a participação dela, né? porque ela tem todo esse trabalho no PL Mulher como presidente saiu, mas enfim, teve um baita trabalho, sempre colocando os nomes ali em cada estado, em cada município. E aí eh a gente tem também a presença da ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, porque em determinado momento ali o Flávio está falando e aí ele começa a ficar emocionado, inclusive ele se emocionou diversas vezes ali, principalmente falando do pai, claro. Então ele se emociona e aí ele fala: "Ah, eu vou me recompor por aqui, Daniela, fala um pouco". Então, claro

que é essa estratégia, né, de colocar o feminino ali, as mulheres, que era até então um gargalo, né? Tanto é que Daniela Marques é uma das vices mais cotadas, um dos nomes mais cotados paraa vice de Flávio, que saiu da convenção sem nome. Mas a gente tem aí uma fala da Daniela Marques também. >> Tem muita gente que vai trabalhar com você. Você vai fazer o melhor time >> que esse Brasil já teve. Somos muitas

pessoas de bem. Eu não tô preocupada com cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. >> Pois é. E outra presença feminina também que surpreendeu porque nas agendas do Flávio geralmente ela não fala, é a esposa dele, né? mul a Faro, que tava

com uma colinha ali na mão. Então, ela também fez um discurso relacionando Flávio com essa missão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Falou por poucos minutos, mas deixou muito claro que estava ali como mulher brasileira, como mãe, disse que a cirurgiã dentista, por isso não tem costume ali com a fala, não é política. A gente também separou um trecho da fala da Fernanda. Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu gente? Não reparem.

Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgião, dentista que sou e também acima de tudo como brasileira e como milhões de brasileiros, eu quero mudança para esse Brasil. Bom, e o Flávio Bolsonaro também declarou que uma eventual reeleição de Lula representa um risco para o Brasil, porque o petista poderá indicar mais quatro ministros para o Supremo. >> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. Gut.

É, esse é um ponto fundamental dessas eleições. Não é apenas a manutenção de um projeto que nós estamos assistindo, que é voltado paraa centralização, tem toda essa questão de censura, a economia, o caminho que a esquerda coloca para traça para a economia, existe esse ponto fundamental que é da justiça, que é o Supremo Tribunal Federal. O próximo presidente poderá indicar mais quatro nomes. Isso porque se o Lula não conseguir emplacar ainda esse ano o nome do Messias, que era esse nome aí que ele já tentou, enfim, pelo andar da carruagem, tudo leva a crer que ele não vai tentar novamente ainda esse ano. Mas então sobrariam essas quatro vagas que não é para o próximo ano. ao

longo dos próximos 4 anos, do próximo mandato, essas vagas vão surgir. E o ministro do Supremo Tribunal Federal é um cargo vitalício, ele fica lá até 75 anos. Então veja, são decisões, eh, é uma composição do tribunal que ela compromete gerações, em especial, ah, com esse formato, esse direcionamento que o Supremo tomou nos últimos anos de de fato interferir na política, nos rumos políticos do país. Não tem sido apenas uma Corte Constitucional. O próprio ministro Luís Roberto Barroso chegou a expressar isso.

Disse que o Supremo Tribunal Federal tinha se transformado num poder político. Então, veja, tudo para no Supremo e ainda que as pessoas, os partidos possam ajuizar as suas ações lá no Supremo, caberia aos ministros abrirem mão daquelas ações que não tivessem a ver com a sua competência. Não, aqui eu não vou interferir porque isso aqui é uma competência do Congresso. Mas qual tem sido a diretriz no Supremo? Qualquer coisa que bate lá, eles julgam. O próprio ministro Barroso

disse isso também, que o Supremo não pode se furtar a dar uma resposta. A hora que a ação chega lá, eles têm que julgar. Não é isso. Ele não é obrigado a julgar o mérito de tudo. A hora que chega o processo, o juiz faz um filtro se aquilo cabe ou não aquele tribunal. É

isso que é feito na Suprema Corte dos Estados Unidos. Mas aqui não. O Supremo se arvorou como o grande poder da República e não como apenas mais um poder, o poder judiciário. Então isso está em jogo nas próximas eleições. Qual é o espectro político que vai indicar o os próximos quatro ministros ministros para o Supremo? serão ministros mais

alinhados a um espectro progressista, intervencionista ou um espectro conservador, liberal. Isso precisa ser ponderado e colocado na balança do eleitor na hora de decidir o seu voto. >> A gente bom, e a Michele Bolsonaro início Leite gravou um vídeo, né, pra convenção do PL depois de encerrar aquele rompimento com o Flávio Bolsonaro. Ela apareceu nas imagens num vídeo ali de uns 4 minutos, não é? Tá, que me acompanha aqui no estúdio declarando o apoio, enfim, à candidatura do Flávio Bolsonaro, inclusive fazendo um apelo por União da Direita. Vamos

ouvi-la primeiro. >> Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria,

coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Vimos ali, né, Bereniceí, a empolgação do presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, à medida que a Michele Bolsonaro falava nesse vídeo de 4 minutos. Pergunto a você, esse vídeo exibido no sábado durante a convenção, ele consolida a pacificação, vamos dizer assim, que aconteceu na semana passada? A gente sabe que os aliados de Jair Bolsonaro e também do Flávio Bolsonaro comemoraram bastante aquele vídeo de desculpas do Flávio a Michele e a resposta dela. >> Com certeza, Daniel, a pacificação foi consolidada. Já é o segundo vídeo em que

a Michele Bolsonaro manifesta que realmente entrou de cabeça nessa campanha e que está apoiando sim, né, o enteado Flávio Bolsonaro. Mas é claro que os bolsonaristas querem mais. Eles querem ver Michele e Flávio no mesmo palco. E isso quase aconteceu no final de semana. Na sexta-feira ainda nós demos um bastidor aqui porque o PL ele chegou a reservar uma aeronave na sexta-feira e disponibilizou paraa ex-preira dama porque consideravam e consideram, né, imprescindível a participação dela no palco ali no palanque junto com o senador Flávio Bolsonaro, até porque ela agrega muito, tem o capital político das mulheres, dos evangélicos e essa reconciliação, né, parece que volta assim aquele aquele sentimento de unidade, né? Assim como a

gente percebe que quando acontece uma crise, parece que se fosse um casal voltaria com mais força. É isso que o PL agora aposta nessa força que venha com tudo mesmo na junção aí nessa unidade, nessa pacificação. No entanto, a Michele acabou declinando, eh, disse que não teria como participar mesmo, porque ela é a única pessoa que está ali aos cuidados do ex-presidente Jair Bolsonaro e que realmente, né, se a gente for puxar aqui o histórico, ela chegou a pedir que o irmão, né, o irmão da Michele, no caso, pudesse ser uma espécie de cuidador ali. No entanto, o ministro Alexandre de Moraes, autoproclamado, né, juiz de execução penal, não autorizou e realmente ela é a única pessoa. Então, ela não se sentiu confortável, segura em deixar o ex-presidente sozinho e mandou o vídeo, né, muito bem construído. Agora, eh,

certamente nós teremos eventos aqui no Distrito Federal e aí a distância não será um problema. Então, acredito que seja só uma questão de tempo e toda vez que os dois estiverem junto no palanque, isso vai ser motivo, né, claro, de exaltação dos eleitores e até daqueles indecisos, porque a gente sabe que no Brasil o que decide, né, as eleições é o eleitor médio, geralmente aquele que não acompanha política, mas acompanha esse tipo de situação. É bem verdade, inclusive, que o vídeo em que ela fez ali em duas partes até quase 30 minutos, onde ela expôs tudo que não estava satisfeita não só com o partido quanto também com o enteado Flávio Bolsonaro, isso repercutiu muito até para quem não acompanhava a política, mas a reconciliação também. Então agora é a hora do PL usar isso de forma muito estratégica para puxar mais votos e tentar vencer as eleições. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.