---
video_title: "Reunião fora da agenda entre Lula e Gilmar Mendes gera questionamentos durante crise de Moraes"
video_id: fJ3qN0ULLpo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJ3qN0ULLpo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora, falando em pressão, nós vimos que o Alcol Columb está pressionado, porque comparar Alexandre de Moraes com Flávio Dino no vínculo com Daniel Borcaro é misturar bananas com abacaxi, nada a ver. Mas quem parece que recebeu também alguma pressão foi o presidente Lula. Segundo informações de William Back da CNN, ele afirmou com alto e bom tom que alguém do STF tinha informado a Lula que não vá contra o STF porque o PT da Bahia estava encrencadíssimo no STF e que tinha pessoas do governo que poderiam vir a cair. E aí a gente vê, mas quem poderia ser que pression esta informação. Lula se reuniu com o ministro Gilmar Mendes do STF no Palácio do Planalto, em meio à crise gerada pela divulgação de mensagens entre o ministro Alexandre de Morais e o ex-banqueiro Daniel Borcaro.

A reunião não registrada na agenda oficial fez parte de uma rodada de conversas de Lula com membros do Supremo para discutir a situação interna da Corte. Ministros do STF teriam reclamado ao presidente sobre a falta de reação mais contundente do governo, obviamente a favor do Alexandre Moraes. A atenção escalou após André Mendonça retirar o sigilo do relatório da PF com as mensagens que incluem Daniel Borcaro expressando gratidão a Morais e perguntando sobre deixar o país antes de uma pressão. Pressão. O caso acirrou divergências internas no STF. E Luís

Artur agora é o Lu, o Lula não está se manifestando até agora, pelo menos o que a gente sabe, ele não disse nada. N que deveria investigar, nem que não deveria investigar, tá quietinho. É uma questão estratégica ou uma questão de preservação? >> Segre, boa pergunta. O Lula está com um silêncio que é ensurdecedor, claramente orientado pela campanha eleitoral. é estratégico. Portanto,

quanto menos o Lula falar sobre o escândalo de Alexandre Moraes, menos votos ele perde, porque todo mundo associa Alexandre de Moraes com o Lula. Isso é óbvio. Agora, uma reunião fora da agenda entre Gilmar Mendes e Lula, no mínimo, gera algumas suspeitas do que teria sido conversado. Você trouxe essa informação de que um ministro supremo, não sabemos se foi Gilmar Mendes, teria dito pro Lula não ir contra o Alexandre Moraes, caso contrário, o PT da Bahia inteiro seria derrubado. Bom, se isso for verdade, olha a gravidade, porque se esse ministro supremo tem essa informação a ponto de derrubar o PT inteiro da Bahia, a pergunta é: >> "Porque não derruba?" Senão estaria

prevaricando, >> estaria se omitindo. É uma autoridade. Se ele tem alguma denúncia, encaminha pra polícia, pro Ministério Público. Que história é essa? De ficar barganhando uma coisa pela outra. Agora, se fosse

para ter segunácio

do Planalto, poder executivo, para tratar de um escândalo, essa reunião, primeiro teria estar na agenda oficial dos dois lados e, obviamente, a reunião seria entre o presidente Lula e o presidente do Supremo Faquim. Não é o Gilmar Mendes que tem que tratar disso. Então, repare, não é uma reunião oficial, institucional, não está na agenda de nenhum dos lados. Fica tudo muito estranho. O Gilmar Mendes vai na calada da noite ou na calada do dia conversar com o presidente Lula sem agenda oficial para tratar do quê?

Segré, realmente nós estamos com um problema muito sério. A nossa Constituição diz que os três poderes são harmônicos e independentes entre si. Neste momento não há nem harmonia, nem independência entre eles. >> Agora, João, qual é a relação de Lula para avaliar o que está acontecendo no CTF? Cara, eu pego pipoca, [risadas] não bebo whisky, mas pego um refrigerante, uma aguinha, um energético. Aí fica

assistindo como o STF se vira. Que que tem a ver o Lula com o STF? E por, desculpa. E por alguém do STF, que a gente não sabe muito bem quem é, pressiona o Lula para dizer: "Ó, não fala contra a gente, porque senão o PT da Bahia está encrencado e muita gente do teu governo também". >> Pois é, tem aquele meme, né, que é briguem desgraçados, né? Briguem,

continuem brigando aí que a gente vai aqui assistindo. Mas é como o Luís Artur disse, essa reunião não pode acontecer. Essa reunião ela é imoral e ela não deve acontecer. Ela ela mais é mais um ato que por si só dá fundamento ao impeachment para ser votado no plenário do Senado sobre o nesse caso sobre o Gilmar Mendes. Porque a gente nunca vai ver uma notícia. Donald Trump se reuniu

fora da agenda com o ministro do Supremo lá dos Estados Unidos, tal. Isso não pode acontecer. Georgia Melone se reuniu com o juiz da Suprema Corte Italiana. Isso não acontece em país sério. Então, no Brasil não pode acontecer essa normalização com que isso é noticiado.

Via a gente falar da do julgamento do Supremo ontem deles não falarem manifestação política que não devem falar. Ontem eles cumpriram a lei devido ao a situação que que tá atualmente. Então a gente já pensa: "Puxa, eles vão falar politicamente fora dos autos de novo, usar o STF de plenário." Aí ontem não fizeram. Então assim, é o tá tudo em tudo absolutamente invertido. E

futuramente, né? na nos tempos presentes também eh o que vem sendo chamado esse sistema de poder, é ditadura ou estado de exceção Lula, STF, que entendo o Gilmarvend chegou a falar, o Lula deve a eleição a ao ao STF, então eles jogam junto ali. Então certamente chegou esse recado. Ô Lula, você esqueceu o que você fez no verão passado, né? Você sabe no verão presente, no inverno passado, todas as estações, você tem ali suas pontas soltas, né, Lula? Então você vai ter que

salvar a gente aqui, mas não descarta também do Gilmar Mendes, como que o que se diz é que ele é o dono do Supremo, né? Todo mundo diz que ele é o que manda em tudo ali, o decano, né? Estrategista. >> Inclusive, inclusive pode ser, vai, porque como tudo é uma imoralidade total, pode ter discutido inclusive uma saída negociada para o Alexandre de Moraes, porque agora é ele que tá no alvo. Então vai saber se não discutiu alguma saída negociada ali, ó, vamos dar cabeça aqui dele a prêmio e tal, mas o Moraes não tem esse perfil de forma nenhuma. Ele tem o perfil de cair

atirando, né? Ele deixou bem resguardado ali. Tem várias posições, dizem até que ele tem posições estratégicas até no governo de São Paulo. Então ele tem pessoas com ele. O que a gente precisa é de um alguém interno ali, uma espécie de Roberto Jefferson da vez, né, para alguém de dentro falar: "Ó, esse fazia isso, esse fazia aquilo, esse fazia aquilo". Os elementos já são muito

grandes, já por si só já deveriam afastar essas pessoas, mas ainda falta aquele Roberto Jefferson, sabe? Segre para falar, ó, era esse era o chefe? Quando ele falou, era o Dirceu, entregava aqui pro Valdemar, para esse, para aquele, pegava a mala ali. Tá faltando só esse segredo. >> É, mas tomemos um exemplo e Andrei Rodriguez, Paulo Gonê e Alexandre Morais. Entre esses três, o elo mais

fraco é o André Rodriguez. >> Quando a gente vai para o INCS, o elo mais fraco, Roberta Luxinger, que a gente não esqueceu, viu? Não esquecemos dela. Ela deveria dar muitas explicações e tomara se sentindo traída pelo presidente Lula que falou e que era uma malandra. >> Pilantra, >> uma pilantra pior ainda, né? Pilantra é

pior que >> pilantra. >> Eh, desculpa, Larissa, não entendi. Tá OK. Agora vamos mostrar esse vídeo que você mencionou sobre Gilmar Mendes. A nossa produção é rápida para caramba.

Mas se for o caso de Andrei Rodriguez, o Paulo Gonê e o Alexandre Morais, eu apostaria que o André Rodriguez, se o governo a ameaça a soltar a mão dele, que diga: "Gente, pera aí, eu quero delatar." >> Não, até porque ele, como ele dessa turma, ele é o que é polícia, né? Policial mesmo. Então ele certamente tem informações dos demais, né? Muitos especulam que eles estão ali jogando um tem pastinha do outro. Ó, você vai me

entregar. Sua pastinha é essa, querido. Então, e também só para fechar essa igreja, que o André Mendonço, ele tem que ter certeza que ele deve ele deve agir como uma pessoa que tá grampeada com os números dele, onde ele vai tem câmera, ele deve, né, triplicar a atenção, porque certamente estão buscando coisa dele. Tudo isso que estão jogando aí é porque já estão querendo igualar, né, como a gente disse, o que o Morais fez com o que o Mendonça fez, que não tem nem como pôr na mesma frase. Vamos a ver o que Gilmar Med falava sobre Lula e sobre a importância do STF no governo Lula. Roda aí.

>> Houve uma luta eh da memória contra o esquecimento e a gente passa borracha muito rapidamente nesses fatos. Eh, muitos dos personagens que hoje estão aqui eh e pasam de todos os quadrantes políticos, só estão porque o Supremo enfrentou a Lava-Jato. Claro, eles não estariam aqui, inclusive o presidente da República. Portanto, é preciso compreender que papel o tribunal jogou. Respondendo a pergunta, Supremo cometeu erros Supremo mais acertou do que errou. E o Brasil muito deve ao

Supremo. >> Humildade. Agora esse ministro G Mendes é o mesmo que falou que o PT era uma cleptocracia, né? Eu mesmo, não é outro. Eu mesmo. Gilmar discutindo com o

próprio Gilmar, né? >> É o Gilmar que briga com o Gilmar. né? [roncando] >> No Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes sentou-se ao lado de André Mendonça, pela primeira vez desde a divulgação de mensagens que revelaram a proximidade entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Borcaro no âmbito das investigações do caso Banco Master. Durante a sessão do plenário, não houve manifestações públicas dos ministros sobre as revelações ou sobre o embate envolvendo o caso. Após a sessão, ministros do

Supremo foram fotografiados, sorrindo e conversando enquanto a Corte enfrenta a repercussão das novas informações. Marcelo, isso é uma palhaçada, né? É uma falta de respeito a o cidadão brasileiro. >> A minha esposa usa um termo que eu gosto muito. Acho que o pessoal tava rindo de nervoso, né? O pessoal tava rindo de

nervoso porque, primeiro esses ministros que se politizaram, né, e ficaram ativistas políticos, hoje não podem mais viver no Brasil. E estavam dizendo até que uma das saídas para o Morais era aceitar um cargo do governo brasileiro fora do Brasil. ele e a família dele fora do Brasil. Então a gente vê isso como um escárnio, né? Isso é um escárnio. As pessoas estão sendo eh Sabe

que de quem eles estão rindo? O senhor imagina de quem eles estão rindo? Do senhor, da senhora, de nós. Eles estão rindo do povo brasileiro. >> É, além de ser um escárnio, isso é um tapa na cara do do brasileiro de bem.

Agora, eh, Marcelo, se o se o ministro Alexandre de Moraes morar, ir trabalhar em outro país, eu acho que nem assim, né? Porque a gente vê como o Gilmar Mendes é esculachado em Portugal. Eu acho que brasileiros que estão ao redor do mundo também, eu eh eles fazem aquilo, dão risada, conversam entre si dentro do plenário, eh porque eles não podem fazer isso num no rua, eles não podem fazer isso no bar, eles não podem fazer isso dentro de um supermercado, porque esses ministros não podem sair às ruas, eles não podem. Eles eh têm que andar com seguranças, eles têm que andar eh protegidos, porque a população que está cansada, o brasileiro que está cansado, eh não, ao vê-los na rua, com eu tenho certeza absoluta que eles vão questioná-los, eles vão eh xingá-los, porque o brasileiro de bem, aquele que trabalha, aquele que está cansado de toda essa corrupção, eh não aguenta mais ouvir nomes de ministros do Supremo Tribunal. Federal. Então, eh, essa foto

do fotógrafo, eu quero até mencionar o nome do fotógrafo aqui, porque eu acho que ele merece, né, que se chama Breno Carvalho. Eh, parabéns ao fotógrafo Breno Carvalho, que tirou essa foto. Eh, e ali os ministros estão dando risada, estão eh tirando sarro eh da população brasileira, do seu João, da Maria, eh, da Francisca, do William, do Segreto, do Marcelo, do Artur, de todo mundo. Eles estão e debochando da cara do brasileiro. >> Agora quem está aí na foto? O Sanim.

>> Exato. >> Morais Mendi Marilmar Mendes. É o Faquim de Cas. Mas à esquerda tem algum outro que que não sabemos quem é? >> Mas é a turminha. Será que

>> pela cadeira? Pode ser até o Fux, viu? Não sei não. >> Apesar que o Fux não é bem quisto por eles hoje, né? >> Sei. Não, não me parece que seja a

turminha. Ou seja, e a primeira turma e a segunda turma estão separados além da turma nos valores da sensação. >> Sim. >> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu

volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero

óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.