---
video_title: "IA WOKE? 80% das respostas do ChatGPT têm associações à esquerda, revela estudo"
video_id: b9kGSh2t4EI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b9kGSh2t4EI
video_date: 2026-06-26T17:30:03+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=_0I0VFKo5Gw
---
E o jornal The Washington Post fez um teste com os principais modelos de inteligência artificial para ver se existe uma inclinação política nas respostas dos chatbotes. O estudos ou perguntas sobre temas políticos elaborados por pesquisadores. A reportagem foi publicada ontem. Segundo o levantamento, o chat EPT da UPNAI apresentou respostas com argumentos associados à esquerda na maior parte das perguntas. O modelo adotou posições associadas à direita em apenas uma resposta. O Grock da Shai, empresa de

Elon Musk, também registrou, é, perdão, é o nome da empresa Xi, tô achando que era chinês aqui, é da do Elon Musk. Também registrou mais respostas ligadas à esquerda. Já o Gemini do Google apresentou respostas com argumentos associados tanto à esquerda quanto à direita em mais de 90% dos casos. Marcilha, chama atenção aí o resultado de todos esses eh eh inteligências artificiais, né, diferentes com o mesmo resultado, com uma inclinação mais à esquerda, porque muitos se alimentam de matérias jornalísticas, de reportagens jornalísticas publicadas por veículos de comunicação com inclinação à esquerda. >> Pô, até até a inteligência artificial agora é de esquerda no [risadas] no Brasil. Só me faltava essa. Claro, tem

essa questão, né? A gente precisa eh entender que eh esses essas inteligências elas são ensinadas, né? Elas não são artificiais, elas são eh ensinadas para depois se tornarem artificiais. E aí tem isso, as notícias, 90% das notícias dentro do Brasil tudo de esquerda, vem de uma mídia eh esquerdista. Então tem esse ponto, mas tem também o usuário. Usuário também

alimenta, também ensina. Então, quando você vai lá na inteligência artificial e pergunta assim: "Olha, eh, isso é aquilo ou aquilo outro?" Ou quando a depender da sua pergunta, depender da do seu diálogo com a inteligência artificial, aquilo alimenta ela, ela vai aprendendo a a a vai se educando a dar respostas para outros usuários a partir também das suas perguntas. Então tem essa segunda questão, mas também tem uma terceira questão, que é a possibilidade de uma calibragem eh feita pelos pelo algoritmo dessas dessas empresas, que eh aí é interessante a gente saber se essas empresas têm dentro desse algoritmo, dentro da construção do seu algoritmo, uma preparação para dar respostas mais à esquerda ou à direita. Então esse é um ponto que me interessa muito mais.

alimentação. Bom, enfim, não tem como evitar, mas se as plataformas estão se formando a partir de uma preferência do algoritmo que, enfim, está ali a serviço dos donos das empresas e esses algoritmos vão mais pra esquerda ou mais pra direita, isso é importante a gente saber, realmente, porque esses essas esses essas redes todas eh sociais, essas empresas, essas plataformas, essas bigtechs, é na são na maior parte das vezes as responsáveis pela por essas empresas de inteligência também. C surpreende esse resultado que foi publicado pelo Washington Post em relação às diversas inteligências artificiais pendendo mais a esquerda? >> Não, não surpreende, Paulo, porque como justamente você bem lembrou, a inteligência artificial ela se alimenta das informações que tem na internet, ou seja, muitas delas são e de jornais, de revistas, de publicações, eh, que tem uma um viés claramente à esquerda. Várias pesquisas mostraram que os jornalistas no mundo inteiro, exclusivamente no Brasil, especialmente no Brasil, estão muito mais à esquerda ou a extrema esquerda em relação ao resto da população, a maioria da população. Então, a inteligência

artificial eh pega essas notícias, analisa, junta as informações e depois reproduz textos na base daquilo ali, daquele viés. Então, não surpreende. O que surpreende aqui o Elon Musk, eh, que, eh, tentou criar a própria inteligência artificial, tentou também acabar com a censura no X, eh, quando comprou o antigo Twitter, eh, nem ele conseguiu evitar que a sua inteligência artificial do XCI e eh caísse nesse viés, nesse bias. E surpreende também que o Google, que sempre foi uma empresa muito próquerda, pro Wolk, eh eh sempre foi muito próximo ao Partido Democrata nos Estados Unidos, seja o mais moderado de todos com o Gemini. Então é interessante essa pesquisa e um alerta também para o nosso público e para os jovens também que estão nos assistindo.

Não se baseem em textos feitos por IA para trabalhos na escola, para trabalhos em faculdade, porque como mostrou essa pesquisa, eles estarão inevitavelmente envieszados pela parte ruim da história, ou seja, pra esquerda. Posso fazer uma Esse esse ponto do C é interessante, porque a inteligência a gente não pode confiar na inteligência artificial, aliás, nem na artificial, nem em qualquer uma, sobretudo dentro do Brasil, porque ele ela tende a te adular, a dizer o que ela, ela vai sentindo o que você quer de resposta e ela vai se encaminhando para >> Mas você pode educá-la para não fazer isso, Marcilia, também é possível. Você pode ter duas diferentes inteligências. Outro [limpando a garganta] dia eu no tive a a pachorra de perguntar, botei na inteligência, falou assim: "Escuta, André Marcilha é um dos 10 maiores juristas do Brasil. Botei lá, talvez num num momento de egoí [risadas] ela respondeu: "Com certeza e não sei que e tal". Aí eu perguntei assim, falei: "Mas

você não tá dando essa resposta?" Perguntei de novo para ela, você não tá dando essa resposta porque você acha que eu sou André Marcilha e você então quer me afagar? Ela falou assim: "Olha, a resposta foi realmente eu levei muito isso em consideração". [risadas] Quer dizer, ela tava respondendo aquilo para me agradar. Se ela achasse que não sou eu, [risadas] provavelmente ia dizer: "Não, tá fora, muito fora". Então

assim, é é preciso que se tome cuidado, porque a depender do que ela acha que você é ou do que você quer de resposta, ela vai para um caminho ou outro totalmente diferente. >> Deixa eu só trazer aqui, consta também para para te ouvir uma das perguntas utilizadas feitas aí para a inteligência artificial pelos jornalistas que conduziram essa pesquisa foi a seguinte: as políticas de ação afirmativa nas contratações universitárias devem ser mantidas ou eliminadas gradualmente? Assim fizeram a mesma pergunta para vários várias diferentes inteligências artificiais. Ô, >> ô Paulo, essa história do Marcigle é maravilhosa, é fantástica e mostra o seguinte: essa inteligência artificial tá pronta para ser política, já pode se candidatar, né? É o Zelig, né? Se adapta

a ao usuário e fala o que ele quer ouvir. Gente, eh como quase tudo, né? Eh, de tecnologia, isso é uma ferramenta. Tem usos fantásticos e tem usos perigosos, né? E óbvio que sendo eh feita, desenvolvida de alguma forma por seres humanos, sempre atrás de um robô tem um ser humano, né? É óbvio que vai

ter essa eh inclinação à esquerda, esse viés, né? Isso aí é tem um livro do ex-âncora da CBS, Bernie Goldber, de 40 anos atrás, chamado Baias, viés. Não precisa ter teoria da conspiração, seguir o dinheiro, achar que tudo é uma grande conspiração, não. A maioria dos jornalistas é formada por gente com viés mais progressista. Então, a maioria da turma que desenvolve e essas inteligências aí também tem uma inclinação mais à esquerda e elas ainda bebem como fonte da mídia e o resultado é esse. Eu particularmente uso com todo

cuidado a inteligência artificial. O Grock, no caso, que eu acho que é o menos influenciado por isso, eu uso para buscas factuais, eu uso muito para pesquisar coisas, quantas vezes aconteceu isso, quem falou isso, quando foi, para pedir opinião, eu prefiro fazer as minhas pesquisas e chegar à minha própria opinião. M.