---
video_title: "'BRASIL SEM MEDO': Derrite explica plano de segurança lançado por Flávio Bolsonaro"
video_id: c5IjVKAavnI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5IjVKAavnI
video_date: 2026-06-23T00:56:20+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Hoje a gente recebe no nosso estúdio Guilherme Drit, eleito duas vezes deputado federal. Derrit foi secretário de segurança pública do estado de São Paulo entre os anos de 2023 e 2025. Atualmente é pré-candidato ao Senado por São Paulo. Muito boa noite, deputado.

Seja bem-vindo novamente ao estúdio de Oeste Sem Filtro. >> Boa noite, Paula. Um prazer estar aqui com vocês novamente. Uma grande honra participar do programa. Deputado, queria começar a nossa conversa falando daquele plano de segurança pública batizado aí de Brasil sem Medo, que foi apresentado pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O senhor

ajudou a elaborar esse plano, esteve com ele na semana passada ao lado do pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sérgio Moro, para apresentar essas 12 propostas aí de combate à criminalidade no país. Agora sim, deputado, muitas propostas dependem do Congresso, outras também dependem da ampliação do orçamento, dependem de dinheiro. E trago aqui alguns exemplos, por exemplo, por exemplo, né, eh, construção de cinco presídios federais, reforçar fiscalização de portos, dobrar investimentos federais em segurança, sistema nacional integrado de reconhecimento facial, todos são itens que estão ah nessa proposta aí de de 12 itens para combate à criminalidade. Foi feito, deputado, algum estudo de viabilidade econômica desses itens? O senhor, quando foi secretário de segurança pública de São Paulo, já concedeu entrevista pra gente, disse que lembrava sempre que o cobertor era curto em relação ao dinheiro. Senhor, queria

fazer mais pela segurança pública do estado de São Paulo e muitas vezes não tinha dinheiro, não tinha verba. Como é que vocês vão viabilizar tudo isso economicamente? >> Bom, primeiro obrigado por por essa pergunta. eh dizer que eu me sinto lisongeado, honrado em ter sido um dos coordenadores, estar sendo um dos coordenadores do plano da segurança pública, da temática segurança pública, do plano de governo do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, junto com o o senador Sérgio Moro. Então, o Sérgio Moro com toda sua expertise em combate à corrupção, em lavagem de dinheiro e no meu caso eh com foco no combate às organizações criminosas ultraviolentas, mas claro, sempre conversando eh sobre todos os temas. Eh, e esse plano, o

Brasil sem medo, ele não é um plano, ainda não é o plano final do senador Flávio Bolsonaro. São as 12 medidas emergenciais tratadas nesse plano, elencadas e é um compromisso público assumido pelo pré-candidato e uma mudança completa e drástica de tudo que a gente já viu eh na realidade do nosso do nosso país. essa pergunta sua, se olha esses pontos tratados eh são economicamente viáveis, foi feito o estudo, por mais impressionante que possa parecer, Paula, ali, o que mais se tem uma capacidade, uma uma vontade política muito maior do que a questão do investimento, porque para construir cinco presídios federais com orçamento da união não representa absolutamente nada. Isso é a coisa mais simples e fácil se fazer. A grande questão é é a construção de novos cinco presídios federais de segurança máxima, aproveitando os cinco que já existem e isolamento das lideranças das organizações criminosas ultraviolentas brasileiras. Essa é a grande a grande

diferença. Além disso, ofertar pro sistema carcerário eh dos estados 500.000 novas vagas no sistema penitenciário. Isso sim demanda investimento em recurso. Mas >> são quantas hoje dentro? Hoje nós temos

aí uma população carcerária estimada em 300.000, no máximo ele, esse número ele é super valorizado porque fala assim mais de 600, 700.000, só que eles contam também o regime aberto documento de pena. Então em regime fechado, vou pegar o estado de São Paulo, por exemplo, nós temos um pouco mais de 200.000 detentos, dos quais cerca de 170 175.000 em regime

fechado e 30, chegamos a ter 35.000 no regime semiaberto, só que no regime aberto do cumprimento de pena já chegamos a ter mais de 300.000. Então esse número não é real, não estão realmente dentro do sistema carcerário. E por que que a gente falou de ofertar mais de 500.000 novas vagas? Porque

junto com um plano eh de aumento de vaga no sistema carcerário, existe um plano de alteração da legislação completa, a reforma do sistema de justiça criminal, fazer com que o criminoso fique efetivamente preso. E e esse é um tema transversal, um pressuposto, na verdade, do plano Brasil sem medo. De nada adianta a gente condenar um criminoso a 12, 15, 20 anos de prisão se ele fica eh eh preso efetivamente muito pouco tempo. E aí criou-se no Brasil aquela sensação da porta giratória do sistema prisional. o indivíduo é preso e logo sai em liberdade. E ele tem a certeza da

impunidade. E a certeza da impunidade gera um índice absurdo, maior do mundo de reincidência criminal. Estão falando de 70% de reincidência criminal no Brasil. Isso que a gente consegue constatar, quantos casos que os criminosos não cometem a reincidência, mas como não são presos, a gente não consegue criar essa base, essa essa evidência. Então, eh, e aí quando fala do investimento de segurança pública, fala assim: "Nossa, dobrar pode parecer um número, mas o dobro de quase nada é muito pouco". Sabe qual é o índice,

segundo dados do Ministério da Fazenda, de investimento em segurança pública do atual governo federal? Representa o total de 0,4% do orçamento da União para investimentos. Ou seja, esse governo federal que fala que vai combater o crime organizado com uma apresentação e PowerPoint, faltando 4 meses paraa eleição, não investe absolutamente nada na segurança pública. E aí eu vou >> eh te dar um outro dado. Como secretário de Estado da Segurança Pública, eu fazia gestão anual aqui de alguns bilhões de reais, mais de 20, quase 30 bilhões por ano orçamento da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Claro,

isso envolve folha de pagamento, sim, mas custo tem investimento. Vamos pegar eh um ano de investimento, já chegou a ter o estado de São Paulo, R 1.3 bilhão deais de investimento na segurança pública da fonte do tesouro do governo do estado de São Paulo. Ao passo que o governo do estado investiu R 1.3 bilhões deais, sabe qual é o repasse do governo federal do Fundo Nacional de Segurança Pública para o Estado de São Paulo?

R$ 50 milhões deais. Olha a discrepância que existe. Então, falar que o governo federal e colocar expressamente isso no plano Brasil sem medo, um item fala assim: "É mais verba verba, ou seja, ajudar os estados a a custearem a segurança pública eh no Brasil. E o o aumento do da oferta da de vagas do sistema carcerário passa por isso e a criação de cinco novos presídios federais o mais rápido possível para que a gente possa isolar líderes no modelo que foi feito lá em El Salvador, no CECOT. Tanto eu quanto o senador Flávio Bolsonaro, nós fomos lá visitar El Salvador e vimos o que é sim uma prisão feita para que o indivíduo cumpra a pena. No Brasil, lamentavelmente,

criou-se uma e ao longo de tantos anos, é uma no subconsciente que olha, a prisão e foi feita para ressocialização. Negativo. Prisão em todo o país sério do mundo foi feita para punir quem comete crime, para tirar do convívio social aqueles que cometeram crimes e crimes graves. No Brasil não tira-se isso da questão principal. não se colocaram, não se colocou a vítima no centro da proteção do nosso sistema de justiça criminal e parece que o estado tem obrigação de ressocialização. Primeiro

tem que punir quem comete crime para depois pensar em reabilitação ressocialização. >> Deputado, queria falar mais sobre esse modelo do do Bulkell, mas antes vamos rodar aqui com os nossos comentaristas, eu vou passar direto pra Ana. O deputado tava falando aqui que acompanhava a Ana desde quando ela jogava vôlei, não é isso, deputado Ana? >> Sorocaba. Sou fã da Ana, mas >> fez o leite moça. Ana, prazer falar com

você. >> Bons tempos, deputado. Bons tempos. Então, eu vou levantar uma bola aqui. Não, nunca fui levantadora, sempre fui atacante. Mas eu vou levantar

aqui uma bola eh pro senhor. Muito obrigada pela presença, deputado. Bom, o que eu queria perguntar é o seguinte. Na verdade, são duas perguntas em uma. uma eh nós já discutimos em outras ocasiões antes do grupo do PCC e do Comando Vermelho entrarem na lista de grupos terroristas, por isso seria benéfico?

Então, agora que eles já estão na lista de grupos terroristas, a primeira pergunta pro senhor é: o que o senhor diria para aquelas pessoas que caem nesse canto da sereia dizendo que isso é ruim, ah, ou que isso eh isso trará um dano para a nossa soberania, que haverá uma invasão americana com tropas, etc. O que o senhor diria para essas pessoas? E em relação à América Latina se endireitando, né, temos agora a eleição, os resultados da eleição na Colômbia, no Peru, provavelmente também. Eh, e o o tweet do secretário Rúbio dizendo exatamente que agora haverá uma cooperação na segurança regional. Gostaria que o senhor, se pudesse, colocasse essas duas pautas juntas. E o

que significa para o Brasil nesse contexto maior? >> Maior prazer. Bom, eh, a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ela tá mais do que correta, na minha opinião. Eh, só que lamentavelmente, Ana, o próprio governo brasileiro, quem deveria reconhecer e classificar como terroristas, não o fez. Não faz. E essa

oportunidade foi dada pro governo, atual governo brasileiro, porque o Donald Trump, quando venceu as eleições, enviou membros do governo americano para o Brasil para conversar no Ministério da Justiça e Segurança Pública, deram oportunidade para que essa classificação fosse feita algo em conjunto. E o governo brasileiro negou, não quis que essa classificação e no entendimento deles, não são organizações criminosas, mas não são e eh terroristas. E aí quando vem essa classificação, e essa classificação aconteceu justamente porque existe um risco para o povo americano, o PCC já o o tráfego internacional de drogas está afetando inclusive o povo norte-americano. E quando da dessa classificação, o governo brasileiro tentou eh criar uma ilação com falsas afirmações e que olha, a nossa soberania nacional pode ser contestada porque o governo americano vai realizar operações militares no nosso país. Isso é mentira da esquerda.

Aliás, a esquerda ela é expert em mentiras, em falsas narrativas. Isso eles são muito bons em fazer. Então isso feriria tratados internacionais. O que para nós é vergonhoso é primeiro lugar a gente não conseguir cuidar dos nossos próprios problemas. Lamentavelmente, hoje, eh, os estudos recentes apontam que 60 milhões ou até mais de 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado nos bairros onde vivem.

E quando se fala em em que olha, essa classificação do governo americano vai contestar ou subjulgar a nossa soberania, qual soberania existe soberania nacional, os territórios paralelos já foram criados. Eu não gosto de ficar usando exemplo do Rio de Janeiro, mas é impossível não citar em que pese um excelente trabalho feito pela atual gestão eh do secretário Víor lá no Rio de Janeiro e das forças policiais, mas existem verdadeiros bankers do crime organizado que foram criados eh nas comunidades do Rio de Janeiro, onde existem barricadas, onde a lei eh o ordenamento jurídico brasileiro não é respeitado, onde um criminoso, membro do Comando Vermelho ou qualquer outra organização criminosa chega para uma menina de 15, 16 anos e diz que quer namorar com ela. Se ela não aceitar, ela é assassinada e os pais são obrigados a mudar de endereço ou também correm risco de vida. Existe soberania nacional nesses territórios? Eu tenho certeza que não. Aliás, eh o o que fez com que isso

se potencializasse, né? A famosa ADPF 635. É, tenta explicar para para um uma autoridade estrangeira, como eu participei recentemente na semana retrasada de um congresso no Parlamento Europeu em Bruxelas falando sobre combate a organizações criminosas transnacionais, que uma decisão judicial proibiu as forças policiais de realizarem operações nas comunidades cariocas, a famosa ADPF635, promovida pelo Partido Socialista Brasileiro, o PSB. Então, é impossível eh explicar isso e para quem não conhece a lamentável realidade do Brasil. Então, eh eh o maior ativo que nós temos hoje com essa classificação é poder realmente realizar uma cooperação internacional, em especial na área de inteligência, para combater o crime organizado e para se fixar financeiramente essas organizações criminosas transnacionais/terroristas PCC e Comando Vermelho.

>> Perfeito. Adalberto Pioto, >> deputado, bem-vindo. Boa noite. Eu vou colocar a segurança pública e também o período eleitoral na mesma equação. A a imagem da questão de combate à segurança pública tá muito marcada ao senhor pela gestão que o senhor tem, pela carreira como policial e pela gestão da segurança pública que aqui no estado de São Paulo.

O senhor dá números e tudo mais. O senhor vai ter um parceiro agora no Senado, o André do Prado, foi confirmada a pré-candidatura dele. Como também levar essa questão da segurança e, digamos, levar pro André do Prado para que também seja dele essa proposta? que me parece, acho que as pesquisas estão todas claras em relação a isso, ninguém questiona. Segurança pública vai ser ou se não for o assunto, vai ser um dos dois ou três mais importantes assuntos da eleição deste ano, até porque a direita tava meio dividida. Quem seria o

segundo candidato? A sua candidatura nunca foi questionada, mas sempre qual seria o segundo nome, até porque são duas vagas pro Senado. Dá para, digamos, formar essa dupla e ter a segurança pública juntando e também levar o eleitorado para esses dois candidatos ao Senado? >> Eu creio que sim, Piotro. Mas para além de de trazer o tema da segurança pública para a candidatura também do pré-candidatura e candidatura do André do Prado, eu acho que a questão é a demonstração da da unidade no estado de São Paulo, buscando a reeleição do governador Tarcis de Freitas, que eu vejo com uma chance muito grande, inclusive no primeiro turno, ainda mais agora com a desistência do Kim Catagui e do Paulo Serra. Naturalmente, sem muito

esforço, o o eleitor ou aquele que pretendia votar no polo Serra, no Quim Catagui naturalmente vai votar no governador de Freitas. então amplia a possibilidade de ser reeleito no primeiro turno e também é do senador Flávio Bolsonaro, a formação de um bloco eh único, robusto. Eh, agora simplesmente transferir o tema pro pro André do André André do Prado, eu acho que não, talvez ficaria um pouco forçado, [limpando a garganta] mas trabalhar a unidade, esse bloco, essa chapa única. E eu confesso que eu tenho, eu tô numa situação muito delicada, porque vocês sabem que eu, que eu tenho amizade com Ricardo Sales. Eh, eu, eu tenho proximidade, ele é deputado comigo. Eu ainda acredito, Pilto,

sinceramente, que a gente possa resolver isso nos bastidores e que que a gente possa lançar apenas dois candidatos até a convenção. Isso pode acontecer, quem sabe isso não aconteça. Tem ninguém melhor do que o governador Tarcis de Freitas e o senador Flávio Bolsonaro, que daí sim aumentam as chances da gente fazer as duas cadeiras do Senado Federal, >> porque o Ricardo Sales é pré-candidato ao Senado pelo partido novo. >> Sim, é pré-candidato. >> E a conversa de bastidor seria o quê, deputado?

>> Tentar fazer com que sejam duas vagas. Eh, >> e aí já uma para deputado, >> é sim. Por que não? Por que não para deputado? E eu converso bastante com o Ricardo, ele disse que não vai abrir mão e tem toda a legitimidade, até porque ele pontua bem nas pesquisas. Isso

também tem que ser respeitado. Agora é o que que eu falei para vocês, eu fico numa situação muito delicada porque o André do Prado, como o presidente da Assembleia Legislativa foi um grande parceiro da segurança pública nos momentos mais desafiadores na gestão como secretário. Ele foi firme, >> não só comigo como secretário, mas com o governador Tarcis de Freitas também mostrou sua habilidade política. enfim, tem características que o credenciaram a a ocupar e a indicação do Eduardo Bolsonaro, que no meu ponto de vista merece ser respeitada, já vista que ele era o o titular dessa vaga, eh, e teve que sair do do país por n motivos que vocês já falaram aqui, eh, mas é o deputado federal mais votado da história. Enfim, então eh acho que a gente trabalhar essa unidade dessa chapa comigo, com o André, com o governador e com o o senador Flávio Bolsonaro, talvez seja mais viável do que propriamente transferir o tema >> para pro pro deputado André do Prado.

>> Quer dizer, é bom explicar o eleitorado que não há segundo turno pro Senado. >> Além de não haver segundo turno, pouca gente sabe, Augusto, que são duas vagas pro Senado. Veja como hoje eu encontrei com com um vereador de uma cidade interior e ele falou assim para mim: "Olha, apesar de eu ser do Partido Liberal, eu vou te apoiar na candidatura pro Senado." Falei: "Amigo, são duas vagas. Você pode apoiar a minha candidatura e e a candidatura do deputado André. Fica tranquilo. Isso é é

se um vereador eh acaba esquecendo desse detalhe, imagina a população que, lamentavelmente no Brasil escolhe o seu parlamentar por causa do santinho, que tá jogado na frente da escola no dia da votação. Então o trabalho de conscientização e falar pra população que são dois senadores e cada um vai poder votar, acho que é importantíssimo para esse ano. >> André Marcilha, >> boa noite, deputado. Prazer, bem-vindo. Bom, eu queria só explorar um pouquinho mais esse ponto aí dessa o senhor falou dessas conversas de bastidores.

Num download de conversa. A gente tá em quantos por co? O a conversa já ocorreu alguma aproximação? >> Não, eu confesso que isso é uma esperança minha, não tô trabalhando assim um caso concreto, sabe? Eh, eu creio que até a convenção tem muita água para passar debaixo da ponte. Eh, e as

pesquisas vão norteando. Eu acho que o o André do Prado naturalmente vai crescer após o lançamento da pré-candidatura agora, após eh as os noticiários ou o apoio do do Eduardo, mesmo estando lá nos Estados Unidos, faz uma uma grande diferença. Eh, e quem sabe até lá até a convenção que deve acontecer no mês de julho, então tem no mínimo aí final de julho, então no mínimo quase um mês aí para para que isso aconteça. É, o cenário pode pode mudar e eu sou é difícil falar, né? Porque eu tô numa condição mais favorável, então parece preciosismo da minha parte, mas eu eu penso antes de pensar na minha própria candidatura, eu penso na possibilidade da gente fazer as duas cadeiras do Senado e penso também no risco da gente não fazer nenhuma, que é pior ainda. Não

tô pensando no meu próprio umbigo aqui, não. Tô falando na possibilidade real que existe. Se a gente pulverizar os votos da direita >> Uhum. a esquerda possa fazer as duas as duas eh pré-candidatas, né, a as duas ministras do do governo Lula eleitos senadoras por São Paulo, que é assim um um seria um um erro grotesco no meu ponto de vista, porque nós temos um estado que nunca foi governado pelo PT. Nós temos um governador muito bem avaliado, com mais de 64, 65% de avaliação positiva, >> que ant títese de gestão do PT, completamente >> completamente distorcido. Um

pré-candidato que foi secretário de Estado da Segurança Pública por 3 anos. Então eu acho que as chances da gente fazer as duas cadeiras à direita importantíssima. Isso se revela num plano estratégico maior, fundamental pra gente. Nós estamos falando de 54 cadeiras no Senado Federal, que se a gente fizer no mínimo 30 e os mais otimistas falam em 40 cadeiras à direita, a gente tem um novo cenário na democracia brasileira ou na pseudodemocracia que a gente vive. Mas a gente fala muito em impeachment de ministro. Antes de falar sobre

impeachment de ministro Suprema Corte, nós temos que ter um novo presidente do Senado Federal para começar e esse novo presidente, quem sabe, possa ser o senador Rogério Marinha. Mas para isso a gente precisa fazer no mínimo 30, aproveitar os de 14 a 17 que tem hoje lá da direita, aí a gente já escolhe o novo presidente. E a partir daí, como o regimento interno do Senado Federal dá muito poder pro presidente da casa, a gente pode fazer a instalação do CPI, >> eh barrar eventuais eh nomeações, enfim, e exercer eh esse esse poder, essa autoridade constitucional aí de freios e contrapeso, que é competência do Senado Federal. Deputado, já que a gente tá falando de eleições, muito tem se falado de um nome do seu partido, o PP, para compor a chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Inclusive, o nome de Teresa Cristina é muito ventilado. Como é que

estão essas conversas e como é que você vê essa essa aliança? >> Olha, muito me agrada, Paula, o o nome da da ex-ministra e da senadora Teresa Cristina. Eu tive a oportunidade de ser deputado federal e vice-líder do governo Bolsonaro na eh na legislatura passada e acompanhar o trabalho da ministra Teresa frente do Ministério da Agricultura, né? Além de ser uma pessoa extremamente agradável, uma política respeitada, idônea, com passado elibado, uma mulher que, no meu ponto de vista, agrega muito voto, diferente da da talvez do do da eleição passada, onde o o general, por quem eu tenho grande respeito e admiração e lamento a forma injusta com que foi condenado, eh, que que foi candidato a vice-presidente na chapa do presidente Bolsonaro, mas em termos de agregar voto, acaba que não tinha esse potencial já a ministra Teresa Cristina, não só por ser mulher, mas por ser uma liderança política. Acho que agrega voto. Então, muito me agrada. Agora, a

questão do partido progressistas, eu lembro a aos telespectadores que eu só migrei do PL para o Progressistas porque a primeira vaga era do Eduardo. Então, num esse grupo e conglomerado de partidos eh sugeriram ao governador Tarcí, solicitaram que as duas vagas não poderiam ficar com o PL. Eu migrei para o Progressistas, mas a condição sinequanon colocada era o apoio incondicional ao candidato da direita, que na época não sabíamos e agora temos a plena convicção, estamos apoiando integralmente o senador Flávio Bolsonaro. Então, primeiro ponto, eu eu algumas em algumas entrevistas me perguntaram: "Ah, seu partido ainda não declarou apoio." Eu falei, não tem chance nenhuma do Progressistas, no meu ponto de vista, não declarar apoio incondicional ao senador Flávio Bolsonaro. Isso faz toda a diferença,

porque nós estamos falando de tempo de televisão. A Federação União Progressista, tempo de televisão vai ser fundamental também e eh pr pra vitória nas eleições. E o segundo ponto, a ministra Teresa Cristina, me agrada muito, e até a própria deputada Simone Marqueto, aqui do Progressista de São Paulo. É uma mulher que foi prefeita de Itapeetininga duas vezes, deputada federal, tem uma excelente relação com a Igreja Católica. Então, acho que essa esses dois nomes mais claros da Teresa Cristina, uma proporção eh eh nível nacional muito maior, me agrada muito e eu faço voto que isso aconteça.

>> E o senhor chegou a conversar com o PL para retornar o partido assim que Eduardo Bolsonaro foi paraos Estados Unidos e e aí não voltou mais. chegamos a ter umas conversas assim, mas eh muito pouco, porque já existia também e ficou nessa indefinição de quem seria o candidato e ficou trabalhando a possibilidade do Mário Frias ou a possibilidade do Colão Melo Araújo. Então o PL ficou ali naquele e eu já tinha feito um compromisso. Eh, a minha filiação no Progressista foi um grande evento, marcou. O partido tem me apoiado eh nessa pré-campanha, tem a promessa do partido, o compromisso de me apoiar incondicionalmente durante o período eleitoral, tanto com programas exclusivos de televisão. É a minha

primeira eleição majoritária, não é uma eleição fácil, um desafio grande, mas estô muito otimista para que isso aconteça. Então até o próprio governador Tarcis, a gente conversou sobre isso, ele achou melhor, não, o progressista é importante que você fique, porque garante também o apoio do Progressistas paraa minha reeleição. Então são vários fatores aí que eh e eu tô bem aqui no estado de São Paulo. O Progressista é um partido de direita, declaradamente de direita. Então eh eu acho que essa articulação e que foi feita aí garante também a governabilidade e o o apoio à reeleição tanto do Tarcis quanto do Flávio Bolsonaro.

>> Olha, eu queria continuar a conversa, mas fui informada que teremos de encerrar porque Guilherme Denite acho que tem outros compromissos. Então, deputado, quero agradecer mais uma vez a gentileza de conversar conosco, de fazer essa visita presencialmente aqui no estúdio. As portas estão sempre abertas. Bom trabalho. >> Obrigado. Para mim é sempre uma honra

poder participar, principalmente falar com seus telespectadores aí. E parabéns pelo programa. Tenho um grande dição por vocês.