---
video_title: "Gleisi Hoffmann admite legitimidade de impeachment de ministros do STF"
video_id: xwj_KSma2uY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwj_KSma2uY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Gaz Hoffman afirmou que não vê problema em processos de impeachment contra ministros do STF. Segundo a ex-ministra de Lula, a medida é legítima quando houver crime que a justifique. Em entrevista à filiada da TV Globo no Paraná, a companheira GZ ressaltou que cabe ao Senado conduzir esses processos de impeachment dos ministros da Suprema Corte. Fabi, o que que tá acontecendo? A gente tá na tela aí. A a Gaz Hoffman, a

ela mudou de ideia, mudou de opinião. Curiosamente, faltando ali um pouquinho mais de um mês pras eleições, a GZ acordou e disse: "Não, realmente a prerrogativa do Senado, se eles cometeram abusos de poder, eles precisam ser afastados da Suprema Corte. Se ela tivesse falado especificamente do Morais, né? não deve ter falado, deve ter sido uma bela de uma sabonetada. E sim, né, milagres acontecem antes das eleições. Eles ficam mais católicos,

eles começam a ir, né, em eventos mais comportados, medem as palavras, param de gritar, nossa, mudam completamente. Ela e dona Jan já são um um bom exemplo aí do PT, né? Mas é isso, nada como a eleição pra gente ver políticos pregando o que deveria ser. Mas quem acredita na Grace Hoffman, né? É difícil acreditar porque o próprio PT, o partido que ela pertence está na tentativa de tirar o o o André Mendonça do caso, né, do Lulinha, do caso do Master. Então assim,

isso aí que ela tá falando não procede, não dura dois eh 2 minutos. Se ela for um diretório do PT, ela já sai convencida de que ela tá falando algo que, como diz o Gilmar Mendes pro Lula, né, supostamente o governo não tem não tem como governar sem o PT, né? E o PT não pode se desencilhar assim tão fácil do Supremo Tribunal Federal. Se eu fosse ela, né, na posição dela sendo do PT, deveria ter um pouquinho mais de cuidado. >> Gustavo Lopes, Gaz Hoff, mas inclusive Glaz está ali no nosso ilustra com a roupinha ao contrário. O pessoal tava

comentando da minha camisa, tá ao contrário. Olha lá, o dela é preto, fundo preto, bolinhas brancas. O meu é branco com bolinhas pretas. A gente ornou no look, infelizmente calhou de eu hornar com o look da Glazy Hoffman. Mas vamos lá. que a nossa pauta. Eh, a GZ

então diz que não vê problema. Bom, o povo brasileiro também não vê problema, na verdade é uma das soluções institucionais da nossa república. >> Exatamente. É o que a Fabi disse, né? São os milagres da eleição, né?

Comunista começa a ir na missa, eh ditadores começam a defender a democracia, né? As instituições e tal. Vamos lembrar que essa senhora aí é uma das alas mais radicais do PT, né? Ela é extrema esquerda e ela há pouco tempo atrás fazia discursos, inclusive teve um discurso que foi muito famoso quando ela foi emposoada lá ministra da Secretaria Geral da Presidência, né, ou de relações institucionais, algum desses 500 ministérios que eles inventaram para acolher os os companheiros. Quando ela tomou posse, ela fez um discurso emocionado, eh, exaltando o Alexandre Moraes como o grande defensor da democracia brasileira, agradecendo a ele por ter sido esse herói, né, que manteve a democracia brasileira. Ora, vai quem

ganar quem, né? Mas a gente sabe, é uma pecinha de teatro, eles querem fazer ali. Eu não veja bem, a gente tá aqui dizendo que realmente precisa ser investigado. Coisa nenhuma. Coisa nenhuma. Como bem disse a Fabi, só o

Lula só está hoje no governo por causa do STF, por mais nenhum motivo. Ele estava preso, vamos lembrar disso aqui. É que acontece tanta coisa, né, que a gente até esquece, ele tava preso, tava preso, foi solto e depois foi permitido que ele concorresse. Ou seja, é o absurdo dos absurdos e foi ali ajudado. Isso acho que pode-se dizer sem problema nenhum, né, entre outras coisas. Mas

vamos deixar só que ele foi ajudado, sem dúvida nenhuma, né? que teve um desequilíbrio absurdo nas eleições, no na forma como os dois candidatos eram tratados, foi ajudado e tá aí agora, presidente. E aí tem a tem a volta, né, que chegou até lá e aí o famoso quer tem que fazer rir e tá todo mundo rindo, como a gente viu naquela foto anterior. >> Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas

R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.