---
video_title: "RS: Três propostas para salvar o agro da crise e do endividamento. AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: Rr5FycDpe7Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rr5FycDpe7Y
video_date: 2026-06-19T01:30:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É, o agro é uma das grandes forças da economia gaúcha, mas enfrenta desafios, como colocou aí o Luís Fernando, cada vez maiores. Aumento dos custos de produção, endividamento do campo e clima instável. Os produtores precisam de mais atenção. Um projeto aí que prevê o uso de recursos do fundo social do Préal para financiar produtores afetados por perdas e endividamentos foi aprovado pela Comissão de Assuntos Econômicos. agora segue paraa votação em plenário no Senado. Pelo menos uma boa notícia aí em

meio a esse turbilhão, mas vamos ver, né? Precisa realmente de fato ser aprovado para poder entrar em vigor. Ô Luiz, quais as maiores dificuldades enfrentadas aí pelo produtor gaúcho? >> Nesse momento? Sem dúvida alguma é a questão do endividamento. os produtores

rurais gaúchos, em virtude de um combo perfeito, como eu tenho colocado nas conversas com os nossos produtores rurais, nós estamos aqui passando por problemas com estiagem, teve problemas com as enchentes, ou seja, nos últimos seis anos tivemos quatro, em alguns lugares cinco estiagens e duas enchentes e aquela grande enchente de 24 com perdas enormes, inclusive prejudicando toda a questão do solo, já que em muitas áreas aquele solo que é construído com muito investimento ao longo do tempo foi simplesmente varrido, né, em virtude daquela grande enchente que nós tivemos em 24. Além disso, né, a queda acentuada nos preços pagos dos nossos produtos. Se nós compararmos há 4 anos atrás, nós tínhamos o soja, por exemplo, a R$ 190, R$ 200 sendo comercializados. Agora nós estamos com o soja aqui a R$ 114, R$ 112, R$ 115 aqui no Rio Grande do Sul. Também a queda no milho, no trigo que chegou a ser comercializado há 4 anos atrás, há mais de R$ 100. Hoje também

estão com preços muito a quem, assim como a questão do arroz, que o ano passado tava mais de R$ 100 e hoje aí com preços e às vezes sem mercado para negócio. Então realmente isso complicou. Aliada a tudo isso, um aumento crescente do custo da produção que não parou de subir ao longo desse período. Então, realmente nós estamos com um cenário de endividamento muito grande, de inseguranças e incertezas muito grande. E por isso que nós estamos trabalhando fortemente no PR 5122 em Brasília junto ao Congresso Nacional para que possamos equacionar esse endividamento produtor, >> nós já vamos falar mais aí sobre o CPL, mas para você que nos acompanha, principalmente aqueles que afirmam que o agro é o setor que mais recebe subsídio do governo federal, é para com essa falácia, porque se recebesse esse subsídio não teria essas dívidas. Iria,

o que que para que que serve o subsídio? justamente a safra deu ruim, o preço caiu, o governo dá um subsídio pro produtor poder se manter até a próxima safra. Isso acontece, mas na França, Alemanha, né, Luiz? Não é aqui no Brasil, com certeza. Aí estamos falando que o Rio Grande do Sul sofreu com eventos climáticos extremos nos últimos anos. Luiz, o que precisa para mudar aí,

proteger o agro dessas perdas recorrentes? Eu acho que talvez o subsídio seria a resposta para isso, né? >> Muito boa colocação, Jor. Realmente, eh, nós, os nossos competidores, lei, Estados Unidos, União Europeia, tem esse subsídio pesado por parte dos governos, porque eles entendem que sem comida não tem como sobreviver, né? Então, realmente eles investem muito forte nisso. Diferentemente de nós aqui, nós

temos um pequeno subsídio que é na questão dos juros, mas muito a quem daquele volume do maior agro do mundo, maior exportador líquido de alimentos. Nós temos que nesse momento, então, o que que fazer? Primeiro fazer esse a aprovação desse PL, fazer esse esse equacionamento do passivo para o produtor poder então eh equacionar o seu passado, organizar, não é nem perdão, viu? é só uma uma eh rediscussão, ou seja, reorganizar o passivo deles. Por isso que nós estamos falando de secretização, que é o PL que está em tramitação no Senado Federal 52.

portanto, reorganizar esse endividamento. Depois disso, Joice, que nós precisamos um programa amplo, com incentivos também, com juros mais em conta de irrigação aqui no estado do Rio Grande do Sul, para não ficarmos tão dependentes de São Pedro da chuva em relação a esses pontos. E também tu entrasse num ponto fundamental que é a questão de um seguro, um seguro da propriedade, um seguro realmente da produção e um seguro de renda que daí entraria quando tivesse as interperes, que nós somos uma indústria a céu aberto, né? Nós dependemos do tempo quando tiver as interperses que nós estamos enfrentando, porque nem todas as áreas são passíveis de irrigação, né? Nós termos, então, justamente esse seguro que vai dar a tranquilidade do produtor poder honrar os seus compromissos. Aliás, se tivesse um

seguro no Brasil e aqui no Rio Grande do Sul que realmente funcionasse, nós não estaríamos agora com esse endividamento enorme e com esse problema de renegociação que nós estamos tendo que encarar junto aos bancos, às cooperativas serialistas, porque tem dívidas dentro dos bancos e fora dos bancos. E então se elas tivessem um seguro que funcionasse seria o ideal. E também pensando no futuro, até paraa manutenção dos jovens no campo das das pessoas, um seguro de renda na linha do subsídio, como tu muito bem colocou aqui,