---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes cobra PGR sobre prisão de Bolsonaro após apreensão de arma"
video_id: QFuzXHlcbzg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QFuzXHlcbzg
video_date: 2026-06-25T16:30:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal pediu nesta quarta-feira à Procuradoria Geral da República que se manifeste sobre a continuidade da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Morais quer saber da PGR se apreensão e posse de uma arma de fogo do ex-presidente é motivo para encerrar o regime de prisão domiciliar. O ministro argumentou que a Lei de Execução Penal estipula que comete falta grave o condenado à prisão, que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física de outrem. Ontem, Bolsonaro prestou depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal e reconheceu a posse da arma em casa. Ele afirmou que não podia ficar desarmado porque mora com três mulheres. Bolsonaro

disse ainda que pediu ajuda ao militar ao perceber que a pistola não funcionava e que precisava de conserto. O advogado de Jair Bolsonaro, Paulo Cunhao, afirmou que a arma estava devidamente registrada em nome do ex-presidente e como não houve determinação de cancelamento do registro e entrega da arma pela justiça, a pistola permaneceu na residência de Bolsonaro. Marcilha, a gente começa com você. Como já prevíamos, conversamos em outras oportunidades, esse caso da arma que foi aprendida aí com o militar vai ganhar aí uma um grande protagonismo na decisão final sobre a manutenção ou não da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já comentamos aqui, mas acho que vale repetir. Muita gente às

vezes tem dúvida. Como Jair Bolsonaro teve uma condenação criminal na primeira turma do Supremo, se isso revoga ou não automaticamente a posse de uma arma que ele tinha o registro. o advogado já explicou que ele tinha o registro formal, tudo direitinho. Então, tem gente que pode ter alguma dúvida em relação a esse tipo de condenação, mas na sentença não tinha nenhuma determinação de que ele deveria entregar a arma, certo? É isso, é isso. Não tinha

nenhuma restrição e nem nas nas restrições impostas eh na decisão, nas últimas na última decisão que levou ou que concedeu o benefício da prisão domiciliar humanitária para o Bolsonaro, essa restrição a ter arma não estava lá. Pode ser estranho para alguém falar assim: "Ah, poxa, mas ter arma, pô, se a arma é regular, se você obtém a arma regularmente, então pronto, aquilo não é ilícito. Se não é ilícito, só uma decisão judicial que pode impedir que você tenha. Ponto. Simples assim. Então,

não havia nenhum problema eh nessa nessa posse dessa arma se ela estava regular, como a havia dito a defesa. E outra, eh o ponto é que essa arma estava inutilizada, tanto que foi levada para conserto. O tal do percursor, eu não entendo nada de armas, mas enfim, o tal do percursor, que parece que é o que dá a efetividade à arma, estava quebrado. Então, quer dizer, se a arma está inutilizada, como é que ela pode ofender alguém a ponto de se tornar uma falta grave? Eh, não tem falta grave se a arma ela não tem a capacidade de ofender. Não

basta ter a arma para eh eh pensar que você pode ofender. Ela precisa ter a capacidade de ferir alguém. Não tem e pronto. Não é falta grave. Eu discordo plenamente eh cabalmente dessa interpretação do Moraes. Aliás, o Mores

não devia nem estar dando interpretação nesse momento. Ele vai decidir sobre algo e ele já sai dizendo que ele entende que é assim, que é assado, que é ou não falta grave. como é que ele antecipa e pré-julga? Isso deveria já ser por si só motivo para ele não para ele se tornar suspeito dessa decisão que ele ainda dará amanhã que vence o prazo. Então tá tudo errado nesse caso. A gente

tá à beira de uma decisão política. E Paula, me chama atenção nessa manifestação que o o Moraes fez destinando a PGR até um prazo para que se manifeste, etc. Tem um ponto aqui que eu queria chamar a atenção do público, que é o seguinte. Ele fala assim na decisão, com todas as letras aspas, especialmente falando do réu nos artigos 52 e 118 da Lei de Execução Penal, possibilitando a inclusão em regime disciplinar diferenciado. Isso daqui é o que a gente chama de RDD, regime disciplinar diferenciado. Sabe o que é?

é um tipo de E ele tá aqui cogitando aplicar isso ao Mor ao ao Bolsonaro. Tive aqui um um ato falho. Ele cogitou aplicar isso ao Bolsonaro. O RDD é um regime que você aplica chefe de facção. Você coloca o cara isolado numa cela e ele tem lá uma hora de banho de sol, no máximo se tem. Por quê? Porque você tá

reciando que ele mate outra pessoa, que ele mande uma ordem para fora da cadeia. É para impedir que você siga no comando da facção. Ele tá cogitando aplicar isso a um senhor de 71 anos doente, que foi ex-presidente da República. Esse é o Moraes que está prestes a decidir se o Bolsonaro volta ou não pra cadeia. Tinha que tá prestando depoimento, né? Morais,

ele não tinha que tá decidindo é nada. O que onde foram parar os milhões que ele ganhou do Vorcaro pela pelo contrato da mulher? Como é que faz? É isso que interessa. >> Ô Ana, bem lembrado aqui pelo Marcilha.

Amanhã vence o prazo. Então o ministro Alexandre de Moraes vai decidir se revoga ou não a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Eu só queria trazer, Ana, porque a nossa produção preparou uma arte, só pra gente lembrar, fazer uma retrospectiva, porque desde o ano passado o ministro Alexandre de Moraes vem ah com decisões, né, como se tivesse prendendo ali, tirando as liberdades de Jair Bolsonaro aos poucos. Então, só pra gente voltar, em a julho de 2025, quando ocorreram as primeiras restrições que o ministro Alexandre de Moraes determinou uma série de cautelares contra Jair Bolsonaro, ainda naquela investigação de suposta coação no curso do processo, no qual o o ex-deputado Eduardo Bolsonaro foi agora condenado. E nessas restrições lá de julho tinha lá o uso de tornozeleira eletrônica, o recolhimento domiciliar e também a proibição dos das uso de de uso de redes sociais. Em

agosto de 25, ele foi pra prisão domiciliar. Aí sim, por conta ali do entendimento do ministro Moraes de que ele teria descumprido as medidas cautelares que lhe foram impostas anteriormente. Em setembro de 2025 ocorre então a condenação pela suposta tentativa de golpe pela primeira turma do Supremo. Em novembro de 25, ocorre então a prisão preventiva do de Jair Bolsonaro, porque ele teria ali tentado ah violar a tornozeleira eletrônica utilizando um ferro de solda. Depois, em janeiro de 2026, já preso definitivamente, ele é transferido para Papudim. Em março tem a

concessão da prisão domiciliar humanitária. E agora então onde estamos, junho de 2026, a arma apreendida e a definição se Jair Bolsonaro fica ou não prisão domiciliar. Acho até importante a gente trazer aí essa retrospectiva, Ana, para entender um pouquinho da trajetória judicial do ex-presidente Jair Bolsonaro praticamente nesse último ano. Paula, essa arte é importante porque dá exatamente, coloca, né, num uma fotografia sobre as ações do ministro Alexandre de Moraes em relação ao presidente Jair Bolsonaro e mostra também, né, essa arte é muito importante. Acho que eu recomendo a nossa audiência tirar um print dessa arte, dessa tela e guardar, porque eh ela ela traz uma não apenas uma cronologia da própria perseguição pessoal do ministro Alexandre de Moraes ao presidente Jair Bolsonaro, mas também mostra que o Morais ele define as leis da cabeça dele. Por isso

que todo episódio como esse da Arma e outros a gente fica ali, né, com com frio na barriga. Não, mas o presidente Bolsonaro eh não infringiu nenhuma cautelar. Não interessa, né? Porque o Alexandre, o ministro Alexandre de Moraes, ele faz as coisas da cabeça dele, ele segue as coisas da cabeça dele, ele faz as leis ali na hora, né? tudo muito de ofício e parece que além daquilo que a gente sempre fala, né, do presidente Jair Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira, a gente não pode esquecer desse nome, Daniel Silveira, são os três acho que compõem a cabeça da lista de prisioneiros privados do Alexandre de Morais.

Ah, o Morais cobrar a PGR sobre domiciliar, né, do Bolsonaro. Isso aí é é história para eh para conto da carochinha, porque o Morais, se a PGR declarar que quer que acha pertinente que o presidente Bolsonaro fique numa numa prisão domiciliar, né, numa prisão humanitária, o Morais vai dar de ombros. se ele quiser que o presidente Bolsonaro volte, até porque agora a gente já vê nas pesquisas eleitorais o Flávio recuperando, né, aquele BAC ali que teve eh durante a a divulgação daqueles áudios, daquelas conversas com Vorcaro, ele já recupera esses números. Isso é um pouco eh temerário, Paula. A gente fica com medo porque o Morais ele tem essa, ele faz essa conta política, né? O que pode

ajudar a família Bolsonaro? O que pode prejudicar a família Bolsonaro? E e isso, ele colocar o presidente Bolsonaro isolado na prisão pode ser um dos pontos ali na frente, se por acaso eh o Bolsonaro, é claro, ninguém tem acesso ao Bolsonaro senão através das autorizações do ministro Alexandre de Moraes. Mas tudo que o Morais, a sensação que a gente tem é que tudo o que o Morais faz é para desestabilizar Jair Bolsonaro e o seu capital político, que mesmo sem voz, sem redes sociais, sem contato com o público, ainda consegue ter uma força política incrível. E isso, na verdade, esse, eu não diria que eh o Morais ele faz o que ele quer apenas da cabeça dele. É medo

do presidente Jair Bolsonaro, é respeito ao capital político do presidente Jair Bolsonaro. Então o Morais dizer que vai cobrar da PGR alguma manifestação, isso aí é só para constar nos autos, porque ele deu de ombros, o Moraes deu de ombros a manifestação da PGR, que pediu que o Clesão voltasse para casa, ficasse em prisão domiciliar depois de oito relatórios médicos pedindo para que ele fizesse o tratamento em casa. O Mora ignorou a manifestação da PGR durante 80 dias e, infelizmente, a gente sabe o desfecho. O Clesão veio a falecer ali na prisão. Então, eh, infelizmente, Paula, quando o assunto é Alexandre de Morais, a gente tem esse frio na barriga, porque leis simplesmente não existem para esse ministro. O que dirá então algum código

de ética, não é mesmo? Chega lá, gosto. >> Duas ressalvas, Ana. O Moraes ainda pensa que o Brasil não saiu de 2022, 2023. E ele trata o pensa que o povo brasileiro é um bando de idiotas e que ninguém sabe que ele se subordinou ao bandido Vorcaro por dinheiro e tentou impedir a prisão cobrada. e foi cobrado

pelo patrão que é o Vorcaro e que quis saber, né, quais as novidades. Deu para bloquear. Esse é o Morais agora. Esse é o Morais que o Brasil tá conhecendo e que vai conhecer quando tudo for revelado. E é isso que o país exige. O Mora está achando que vão

esquecer o contrato da mulher. Não vamos. E o país não vai. Ele já não tem condições morais, sem nenhuma piada com o sobrenome dele para continuar no no Supremo Tribunal Federal. Se existisse um Supremo majoritariamente decente, ele já tava já tinha caído fora pelo impeachment. vai cair fora com o novo

Supremo, com o novo Senado, com o novo Senado. E é isso que precisa ser feito. Ele e o Tofol deveriam estar proibidos de abrir a boca sobre qualquer caso. Ele continua a perseguir os os inocentes que se que ele transformou, né, nos mais odiados aí por ele, pela família. E agora não cola mais o que diz, nem pode brincar de defensor da democracia.

Ele é um réu já condenado previamente. Aí isso vai acontecer porque o Brasil não é o mesmo e a eleição vai acabar de vai consumar essa mudança.