---
video_title: "As mensagens secretas de Daniel Vorcaro que incriminam ministros do STF"
video_id: bME9_YOy9k0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bME9_YOy9k0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Branca Nunes, nossa diretora de redação, chega por aqui para trazer todas as novidades dessa nova edição da nossa revista digital que sai hoje. Oi, Branca, bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Dani, bom dia, Guta. Professor Suano, coronel Sérgio Marques. Bom dia a todos que nos acompanham.

>> Vamos lá, hora de estamparmos aqui a nossa tela com a capa da edição de número 338. E fato é que não poderia ser outra outro personagem, não é, Branca Nunes? Não, não poderia, Dani, essa troca, né, das a revelação das trocas de mensagens entre o Daniel Vorcário e uma série de interlocutores, né, em com quem ele trocava informações, marcava os jantares, né, assenava contratos milionários, enfim, combinava a próxima negociata e que tem entre os mais atuantes o ministro Alexandre de Moraes. Então, eh, o Cristian e o Augusto, eles contam, né, eles escrevem sobre essa onda de choque que caiu, assim, que que aconteceu na Praça dos Três Poderes e mostra uma série de bastidores dessa crise, como os ministros eles vêm se comportando desde então. Então, eh, o tribunal agora, né, continua, tá dividido, a gente não sabe quais serão o que que vai acontecer daqui paraa frente, mas sabe que tem lá uma ala em que, né, se inclui o ministro Gilmar Mendes, o Cristiano Zaninho, o Flávio Dino, o Alexandre de Moraes e o Tofoli, né, não vão estarão impedidos de de opinar sobre esse assunto. Tem do outro

lado o o Fux e o próprio Mendonça, mas quem vai decidir mesmo isso é a Carmen Lúciel Nunes Marques e o o presidente da corte, o ministro Edson Faquim, que vão agora optar, né, se eles vão salvar o colega e o a própria instituição ou a democracia. Dani, [limpando a garganta] >> não poderia mesmo ser outro assunto na capa da nossa revista digital. Eu já sugiro a você, que não é nosso assinante, que assine, porque o texto que você vai encontrar, ele vai trazer não só os desdobramentos e os textos da revista Oeste, os jornalistas da revista Oeste, sobretudo os textos de quem escreve para as capas semanais da nossa revista digital, eles são verdadeiros aprendizados. Eles abrem a mente. Então eu faço questão de reforçar que você que ainda não é nosso assinante, não perca tempo, ligue agora no 0800 580 2020 e faça a sua assinatura rapidamente. Mas

não só o texto da capa, revista por completo, não é, Branca? Que mais que temos? >> E o próprio assunto da capa, né? essa essa onda de choque, tudo isso. Tem uma série de outros artigos que falam sobre isso. Eh, cada um pegando uma uma parte,

né, para que os nossos leitores, os nossos assinantes consigam ver o cenário inteiro. Então o ESber, o Eugênio ESER, por exemplo, ele mostra o papel nessa história do Ministério Público e da Polícia Federal, duas de instituições, né, que tiveram seus líderes, o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, tragados, né, pelo que o Wesber chamou de confraria de Vorcaro. Fora isso, a gente tem o Flávio Gordon, que lembra aquela história do caso do Roberto Mantovani, que teve aquela discussão com Alexandre de Morais no no aeroporto de Roma. O piloto fala do envolvimento aí do do Lula e do Morais e do e do e de como o STF e o Lula, né, formam esse consórcio mesmo que mantém que o STF mantém, né, o Lula, consegue fazer com que o Lula consiga governar. Essa é, inclusive o Augusto e o Cristian na reportagem de capa, eles descrevem uma cena em que o Gilmar Mendes vai até o Palácio do Planalto para lembrar Lula disso. Então,

temos também o Alexandre Garcia, que ele vai falando sobre eh como que o Rodrigo Pacheco e o Davi Columbri, presidente, atual presidente e o ex-presidente do Senado, poderiam ter impedido que a situação chegasse nesse ponto. E o Rodrigo Constantino também que fala, né, que chegou a hora de agir e os brasileiros já estão cansados disso tudo e que tá passou da hora desse basta. Esses artigos complementam a capa, Dani. Mas a gente tem também outros assuntos, claro, por exemplo, a reportagem da Sara Perz, que traça um um retrato do país dos impostos. Então, um levantamento realizado pelo Instituto Livre Mercado, a pedido da Oeste, ele identificou 46 medidas tributárias que foram implementadas, né, eh, entre 2023 e o começo de 2026, que provam que a arrecadação não para de subir e o governo não para de gastar. E para

concluir, o Artur Piva, que tem aqui uma reportagem, né, que deixa clar assim, que mostra quanto é que revela quanto custa uma eleição. Então, somados os fundos, fundo partidário, fundo eleitoral, eh também tem os próprios tribunais, o superior tribunal, os tribunais regionais, a conta ela chega a 20 bilhões de reais. Agora a gente tem que fazer um bom uso, já que a gente tá gastando 20 bilhões de reais nossos dos pagadores de impostos vão fazer bom uso desse dinheiro agora na eleição de outubro, né, Dani? >> Assine agora a nossa revista digital. Não perca tempo, pode ligar. Nossa

equipe tá de plantão agora nesse momento no 0800 580 2020. Ou então aponte a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui ao lado na tela. Baixe também aquela sugestão, vale para todas as semanas, não é, Branca Nunes? Para que quem já é assinante, quem não é também baixe o aplicativo da revista Oeste. Lá você que é assinante já vai ter acesso à nossa revista digital facilmente na palma da sua mão para levar todo esse conteúdo junto com você aí no seu celular e também dá para você ouvir toda a programação da Oeste TV 24 horas por dia. É isso, Branca.

É isso, Dani, um ótimo programa para vocês. Agora, branca, antes de você sair rapidamente, só vou dizer o seguinte, a gente tá com essa campanha oeste não Esquece e eu vou trazer uma última notícia aqui pro nosso time de analistas, que é a seguinte sobre e a Roberta Luxinger, a lobista, amiga do Lulinha, por a gente ouviu a e acompanhou agora aí nessa edição da nossa revista digital o fato que é o personagem do momento, que é o ministro Alexandre de Moraes nesse embate aí com o ministro André Mendonça. Mas é o que a gente sempre diz aqui na Oeste TV, no nosso canal, no nosso site também. A Oeste não esquece. Então, enquanto alguns assuntos acabam sendo deixados de lado, enfim, são jogados para debaixo do tapete, como a Oeste não esquece, eu vou encerrar essa edição de hoje trazendo uma informação pra nossa audiência.

Obrigado, viu, Branca? Até sexta-feira que vem. Até, Dani. >> Um abraço. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está

[música] começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. [música] Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 080056 1111.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. [música] Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 08005611.