---
video_title: "'LULINHA PORRETA': Lula promete 'salto além do básico' se for reeleito presidente"
video_id: FcqK5rX8i-c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FcqK5rX8i-c
video_date: 2026-08-03T23:38:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Enfim, vamos agora então na primeira questão que tem a ver com que o PT oficializou neste domingo a candidatura de Lula à reeleição na convenção partidária. Isso foi em São Paulo. O petista foi cinco novas promessas, cinco novas promessas. Promessas narrativas. no ano passado, na nas eleições passadas, fez a mesma coisa e a maioria não cumpriu para um eventual quarto mandato e pediu desculpas por aquelas que não cumpriu. Eu sei que você não

gosta, eu também não gosto, mas a gente tem que soltar o vídeo para depois poder falar sobre ele. Então, solta o TP. Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas, argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo que entregou mais do que eu prometeu e que vai entregar muito mais. >> Você que tá cada vez mais difícil ele falar, eu não entendo nada o que ele fala. cada vez estamos

>> e o problema não é o que não consigo entregar presidente Lula, é por não consigo entregar. Esse é o ponto. E eu insisto, e isso já foi inclusive debatido aqui na mesa, que deveria ter uma responsabilidade social sobre as promessas e campanhas que não são cumpridas. E são promessas estruturais e não são cumpridas, a pessoa tem que perder o mandato, porque isso chama estelionato eleitoral. Eu fui votado porque prometi uma coisa que depois não fiz. Então é a mesma coisa de você casar

com uma pessoa pensando que ela era do jeito que era até casar e depois que casou aí camiou, mudou tudo e é outra pessoa. Ao apresentar as prioridades da campanha, Lula defendeu uma mudança em seu próprio perfil. Como será isso? Vamos ouvir nesse quarto mandato. Nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não

quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero o Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez. >> O que ainda não fez. 4 anos já teve 2003, 2007, aí veio LUL e Dilma [roncando] 2010, Dilma 2014 até 2016 agora voltou 4 anos atrás e ainda tem coisa para fazer. Meu amigo, se você não fez até agora, ou você não quis, ou você não sabia como fazer, ou você não podia fazer, não tem desculpa. O petista declarou que aos 80

anos está abre aspas infinitamente melhor fecha aspas do que em mandatos anteriores e afirmou que se vencer a disputa não pretende concorrer novamente ao cargo no fim do quarto mandato. Óbvio, o cara vai ter 85 anos, 84 anos. Vamos ouvir. Vai. >> Eu tô pensando isso. É porque eu tenho

80 anos. Não, porque eu tenho 80 anos. Mas eu quero que vocês saibam, isso é uma uma confissão minha hoje, com 80 anos, pelo fato de ter me preparado, eu tô infinitamente melhor do que quando eu tinha 57 anos que eu tomei posto meu primeiro mandato. Eu não vou ter chance de disputar o Penta porque eu resolvi depois da gente entregar o Brasil perfeitamente para o povo brasileiro, nós vamos sair de féria para namorar mais uns 20 anos. Estou me segurando para não comentar sobre isso, mas vamos apresentar a pauta toda e depois abrimos os debates. O petista também defendeu

mais investimentos na área de defesa e disse que o Brasil precisa estar preparado para evitar ameaças externas e garantir sua soberania. Acompanhe mais esse trecho >> e nós precisamos investir da defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu [aplausos]

quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz. >> São muita coisa, mas o Luís Artur vai anotando. Ele vai querer investir na defesa, mas vai precisar de dinheiro para isso, né? Então, anota essa. Anota

essa. Durante o discurso, Lula voltou a defender o combate à violência contra a mulher e afirmou quem? Abre aspas. Quem bate mulher não precisa votar nele. Fez aspas. Mas vai votar, garoto. E é o

perfil. Vai votar. Vai votar. Fica tranquilo. Dizendo que prefere perder esses votos, abrir mão dessa posição.

Vamos ouvir a baboceira. Fizemos tudo não. Lógico que não dá para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou s dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. [aplausos] E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu

perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher não precisa votar em mim. Como vai fazer auditoria disso? Desculpa, vai ter um que bateu na mulher e fala: "Desculpa, você vai votar em quem?"

>> Vai tá na urna, né? Bateu na mulher ou >> bateu na mulher? Não bateu na mulher. Que ridículo. O petista também afirmou que sua candidatura não precisa, abre aspas, inventar nada, nem contar mentiras. Feij aspas, porque segundo

ele, o governo tem realizações para apresentar os eleitores em todos os estados do país. Prometo que tá terminando, tá? Então, escuta de novo aceira. >> Nós não temos que contar uma inverdade nessa campanha. Nós não temos que inventar nada para dizer pro povo. Quem

é governo não pode fazer um um uma um programa de governo dizendo um monte de coisa que ele ainda não fez. Porque o povo vai perguntar se vai fazer, por que que não fez? O que motiva um governo ganhar as eleições é se o legado dele for merecedor de confiança e de respeito. Quem fez pode prometer mais. Quem não fez não tem o que prometer.

Essa é a lógica da nossa campanha. >> Artur, começo por você, mas se a pegue a a babzeira que mais goste de todas as que ele falou e você comenta o que você quiser. >> Vamos lá. Se é difícil, hein? São muitas. Vamos lá. O Lula falou o

seguinte, que não quer mais o Lulinha, paz e amor. Ele quer o Lulinha Porreta. Bom, se o Lulinha, a paz e o amor já destruiu o Brasil, eu imagino que não vai fazer o Lula porreta, né? Vai implodir o país. Então, tenho muito medo desse Lula Porreta. Ele falou que não

vai disputar um quinto mandato porque ele quer depois tirar férias e namorar por mais 20 anos. Primeiro lugar, quinto mandato, não seria possível, porque o Brasil só tem uma reeleição. Então, já que é golpe, Lu, é golpe, você tá propondo em segundo ponto, eh, se a questão são férias, antecipa, a gente já dá agora. Ah, nós vamos fazer um acordo, nós estamos começando agosto, tira hoje férias, a gente paga seu salário até dezembro, combinado? Não precisa trabalhar mais, não precisa trabalhar.

Deixa o lá férias agora. Vai namorar, Lula. Namora. Aproveita. tá com 80 anos, fica perdendo tempo com falando com político, vai aproveitar a vida, né? Vai

querer mais um mandato para depois vai namorar só com 84 anos. Ih, tá perdendo tempo. Vamos lá. Investimento em defesa. Segre. Bom, um governo que gasta mais do

que a arrecada em todos os anos vai investir em defesa. Como? Da onde vai sair o dinheiro? Aumentando mais a dívida, não me parece prudente. Agora, Lula, seja honesto para falar com as pessoas. Sério mesmo que alguém acredita

que você vai conseguir ter um orçamento para defesa que vai ser suficiente para impedir que alguém, e a gente sabe que esse alguém a que você se refere ao Trump, que alguém venha aqui e tire na marra o presidente como fizeram no país que você não mencionou, que foi na Venezuela. Pô, gastar o que você quiser em defesa. Se os Estados Unidos quiserem vir aqui te tirar na marra, tira. Seja realista. Então não fica criando encrenca. Os Estados Unidos vão fazer

isso porque o Brasil é um país grande, é a maior economia da América Latina, nós somos respeitados no mundo como país, independentemente do governo e não pelas suas bravas. E não é porque o Brasil vai investir em segurança, em defesa, e isso que vai inibir os Estados Unidos a tirarem na marra um governante. Não, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Então, sinceramente, Segre, se isso tudo que o Lula falou é o plano de governo dos próximos 4 anos, eu espero sinceramente que este governo não exista e que venha outro governo no lugar do Lula. >> Agora, João, não precisa narrativas.

Para que que gasta uma fortuna em publicidade do Estado? Se não precisas de narrativas, o povo sentiria o que ele está fazendo, não precisaria de publicidade. Vamos começar por aí. Por outro lado, ele menciona um monte de coisas para a sua base eleitoral. Essa questão da mulher, quem bate mulher não precisa votar em mim, como se fosse um excludente, né? O que deveria ser é se

alguém bateu na mulher, tem que ir preso e preso não votar em ninguém, >> não não votar nele, não votar em ninguém. E isso seria um pouco mais justo. De fato, a lei foi aprovada, mas que não vai valer agora, vale depois, na próxima eleição, não sei quando começa valer. Então é uma sequência de questões não comprováveis, de um monte de coisas que ele prometeu na campanha em 2022 e não cumpriu. Picanha, sigilo, para mim é uma das mais ruins sigilo. Acabou fiscal

que ia ter reequilíbrio em 2024, superava em 2025, superava em 2026. O que não aconteceu é muita promessa vazia, né? >> Exatamente, Segr. Muita promessa vazia. Esse personagem Lula é um personagem datado, né? Um personagem mofado, um

personagem que já cansou o cenário político do Brasil. Ele, entendo que a gente poderia pensar numa reforma eleitoral, evidentemente administrativa, o Brasil precisa de várias reformas, mas uma eleitoral seria no sentido de copiar os Estados Unidos, de ser só dois mandatos que a pessoa pode ter, independente de ser reeleição ou não, igual Trump e agora ele tá no segundo mandato, ele não poderia concorrer a um terceiro, porque se a gente corre o risco de enfrentar um quarto mandato do Lula e perde qualquer sentido se falar em democracia, alternância de poder, ainda mais considerando o aparelhamento que o lulismo faz da máquina da máquina pública, além de evidentemente a questão do Congresso, né? Aquela eleição de meio de mandato que o presidente enfrenta, igual nos Estados Unidos, as middle termes, que é uma que o a população vai te dizer, você tá no caminho certo ou caminho errado, se te mantiver em maioria normalmente no Congresso, você tá no caminho certo. Se não, se trocar que você tá no caminho errado, você ainda tem tempo ali de fazer uma uma manobra. E ele, especialmente a questão da defesa, ele falava: "Vou investir em defesa, tá? Mas vai começar quando?" Né?

Porque ele tá no terceiro mandato. Quando que vai começar? nunca começou. Então, em verdade é essa. V a declaração americana dos terroristas PCC e comando vermelho. Até hoje o Brasil desde essa

declaração não apresentou. Falou: "Ó, não precisa disso, porque o meu plano é este." O Brasil não apresentou nenhum plano desde desde então. Então, e aí ele volta naquele marxismo cultural, né, de mulher, homem, já foi muito tempo da questão do negro, de cota, não sei o que. Agora ele volta nessa questão de mulher. Tem que a mulher, a mulher. E

olha que a mulher em si foi o principal assunto em todas as convenções partidárias de todos os de todos os partidos. Todos. O que mais se falou foi mulher, proteger a mulher, salvar a mulher, dar internet paraa mulher, bolsa paraa mulher, arma, arma. Ninguém falou que deveria ser. O que deveria ser, seria a arma, né? Não, spray de pimenta,

arma, o porte de arma. E você, >> aí você se defende. Então, todo mundo tá debatendo esse tema como se isso fosse o grande problema do Brasil, é a proteção da mulher. E não é, não é, é um é um falso problema, entende? Então todos lá foram lá falar, o Lula falou isso aí, ele falou essa groselhada que você mencionou de, ah, quem quem bater na mulher não vota em mim, não sei o quê.

Só que ele já tinha falado do corintiano, que o corintiano poderia bater. Depois teve a questão do filho dele que teve acusação de violência doméstica. Não se sabe em que pack tá esse assunto, eu não sei. >> Então o ele vai no final fala: "A gente só trabalha com a verdade, né? Não, não tem que combater a inverdade". Enfim,

enfim, esse personagem tá bem cansado, mas assim, o eleitor precisa acordar também, né? Porque não dá pra gente, sei que o Flávio tá aos atropelos da campanha, mas a gente muitas vezes o eleitor exige muita coisa de um e nada do outro. Esse personagem Lula não está no mesmo patamar de igualdade. Então assim, é impossível o Brasil franquear um quarto mandato ao Lula e sair leso. Não tem. Se isso acontecer, a gente vai

regredir boas décadas aí. Segrou. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.