---
video_title: "Três motivos pelos quais o 'tarifaço' de Lula vai destruir a indústria"
video_id: 5aiTDj1n6Uk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5aiTDj1n6Uk
video_date: 2026-07-22T15:45:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=i1-DlInIYxo
---
falar do tarifaço. Então, Alexandre Bertoncelo, contigo, com o Marcelo Suon e também com a Gotapini. Ontem o setor brasileiro de máquinas e equipamentos, representado pela AB MAC, se posicionou contra a retaliação às tarifas dos Estados Unidos. >> A reciprocidade não é uma coisa tão simples. Primeiro, nós não somos, não somos a favor. a gente entende, não

somos, a gente entende que nós temos continuar pela via diplomática empresarial, que é o que nós estamos fazendo lá na quem esteve presente lá na em Washington, na audiência pública da USTR, viu o a quantidade de entidades de classe norte-americanas e empresas norte-americanas que fizeram parte daquela audiência pública apoiando o Brasil e muito pouco, quase nada traço de empresas norte-americanas pedindo para taxar máquinas e equipamentos lá. O, quer dizer, o a gente fez o trabalho de diplomacia empresarial que deu certo. Lógico, a motivação do governo norte-americano é política desde o início, essa questão da tarifa, mas o empresário norte-americano nos apoiou lá no no nos Estados Unidos. >> Quero ouvir a sua análise, meu caro Alexandre Berton Celo, porque segundo aí o presidente da ABMAC, tem que buscar ainda a via diplomática. O fato é que o tarifaço começou a valer a partir da madrugada de hoje, precisamente a 1:1 dessa madrugada, essa sobretaxa aí de 25%, que vai afetar e muito não só o o setor agropecuário ou outros, pelo menos 2400 empresas a gente já sabe que vão ser extremamente afetadas.

>> Sim, serão afetadas. E o ponto qual é? é exatamente esse. A Bimac é contra por um motivo bastante simples. Grande parte do maquinário que eles mesmos montam depende de fornecedores americanos.

Então, de alguma maneira, ter a reciprocidade significa uma dupla perda. Você tá perdendo na hora de tentar exportar para os Estados Unidos e na hora de importar peças que não são produzidas aqui no Brasil. retalhar nesse caso específico não é o caminho ideal, mas como você bem lembrou, Daniel, começou hoje o tarifaço, o setor principalmente agrícola gaúcho e o setor industrial paulista serão os que mais vão sofrer com isso. E qual é a lembrança que a gente tem que ter? O governo não defendeu essas essas entidades e muito menos os empresários.

Ele quer de alguma maneira colocar a bandeira da soberania e que na verdade não é isso. Ou muitos analistas apostando: "A inflação americana vai fazer o Donald Trump voltar?" Resposta: Não. O tarifaço foi feito agora de uma maneira muito mais inteligente do ponto de vista americano. Tudo aquilo que eles dependem, ou seja, o suco de laranja, aviões, eh o petróleo, simplesmente não tem tarifas.

E tudo aquilo que não é, não depende do Brasil e que afeta duramente a indústria, como sapatos e móveis, sim, serão atingidos fortemente graças a um governo que não pensou na nossa base industrial. Daniel, >> pois é, Marcelo Sona. Ontem teve uma reunião da qual participou aí o vice-presidente Geraldo Alkm, teve a presença aí do representante da ABMAC que argumentou que essa lei da reciprocidade vai agravar o cenário, enfim, preferindo as negociações, a via diplomática, a busca por novos mercados. Aí o o setor propôs a redução do custo Brasil com desoneração e crédito e ajustes no programa Brasil Soberano para facilitar o acesso das empresas afetadas. Bom, aí o vice-presidente da República, o Geraldo Alkmin, concedeu uma entrevista coletiva, vários jornalistas ali fazendo perguntas a ele a respeito dessa reunião e ele falou sobre as ações depois dessa reunião com setores atingidos pelo tarifá e alegou que a tarifa aplicada pelos Estados Unidos é descabida e injusta e que a ideia não é retaliar e sim corrigir uma injustiça. Vamos ouvi-lo.

foi aprovada uma lei, a lei da reciprocidade, por unanimidade. Unanimidade é um processo eh que tem um conjunto de etapas passando por audiências públicas, enfim. Eh, a ideia não é retaliação, né? Não é retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer é dos dois ficarem cegos, né? Então, a

reciprocidade é, olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazê-lo no momento oportuno, da forma adequada. Pois é, Marcelo Sona, o discurso não muda. Tanto é que quando eu li a reportagem falando a respeito desse comentário aí, dessa entrevista coletiva do Geraldo Alkm, ele falou a mesma coisa que ele falou na semana passada, que a tarifa aplicada pelos Estados Unidos é descabida e injusta. Parece que é uma ideia fixa, não vai para um próximo passo, que seria esse pedido aí pela ABMC de diálogo.

Daniel, eu vou tentar ser elegante, mas eu não posso ser gentil, tá? Primeiro, não tem como o vice-presidente Geraldo Alkim ir além, porque isso é o limite dele. Ou é o limite moral, ou é o limite institucional, ou é o limite cognitivo. Então não tem como ele ele ir além e ele tem que repetir a mesma coisa, porque é o que lhe resta. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, eu não posso ser

gentil com relação à questão da lei da reciprocidade. Foi aprovada por unanimidade. Foi aprovada por unanimidade uma coisa óbvia que já está inscrita em qualquer ação vinculada à soberania de qualquer país. Ele tem um direito à reciprocidade. Mas foi aprovada uma lei que não eh se configura como uma espécie de burrice sendo elaborada por indivíduos ignorantes.

porque não conhece de política externa, não conhece muito de economia, não conhece muito, talvez de politicagem conheço, mas não sei se conhecem de política. E aí eles trazem a ideia dessa reciprocidade como [roncando] uma forma de atacar aqueles que simplesmente estão defendendo seus interesses nacionais. O grande problema é que nós não defendemos os nossos, não foram definidos os interesses nacionais para esses segmentos que aí estão. E é algo muito fácil de entender, porque com todo respeito, peço inclusive que o que o Bertoncelo me corrija, mas quando você fala de aumentar tarifas é de uma obviedade tão grande. É simples. Se você

aumenta a tarifa, não significa que você tá punindo todo outro país, porque você pelo teu ego está sendo afetado ou a tua incapacidade raciocinar está sendo afetada. Não, você quando aumenta a tarifa, você prejudica alguns lá e prejudica alguns aqui, que tal qual no caso, porque se você aumenta a tarifa, você aumenta a importação. E não é só para o setor industrial, para vários setores, inclusive no setor de de comércio, porque o próprio comércio vai sofrer as consequências de ter que importar coisas para vender. E é um outro segmento da economia. Onde que está o problema? A falta de um

planejamento geral do que é uma economia que se quer definir. Uma economia. Você quer uma economia concorrencial? Você quer uma economia comunista? economia socialista, qual a economia que você quer? Qual é o modelo econômico que

você quer? E aí nós temos uma medida como essa, tem um termo erudito, é perfunctório, é uma coisa superficial e banal que configura como uma burrice feita por indivíduos que são ignorantes. E aí você tem que a medida desse desse desse governo é simplesmente dizer o quê? Não, não, nós vamos responder em função do nosso orgulho nacional. Eu vou te dizer qual é o orgulho nacional. Você

quer saber qual é o orgulho nacional? vai negociar direto com os Estados Unidos porque manda quem pode. E não é obedece quem tem juízo, é arranja uma forma de vir a mandar quem tem capacidade estratégica e vá defender os interesses das pessoas que vão passar fome em função de burrices como essa, em função de incapacidade diplomática como essa, em função de incapacidade estratégica como essa que foi demonstrada nesse pequeno período que nós vivemos desde que o Trump decidiu acatar um estudo técnico. Não foi um estudo estudo político, foi um estudo técnico. E ele simplesmente disse: "Não posso mais permitir abusos daqueles que, ao invés de entender o que nós fazemos, se contrapõe a nós e se contrapõe arranjando forma de se aliar aos nossos grandes inimigos, estratégicos, geopolíticos, geoestratégicos, econômicos e políticos." É isso que está

acontecendo. Com todo respeito, isto é uma burrice feita por indivíduos ignorantes. O que que o Alim pode fazer? Vou fazer. Eu vou dizer o que ele pode fazer, como diria o senhor MiaG. É a

única coisa que ele resta. >> Quer completar? >> Essa do Miag é ótima, né? Não é exatamente isso. Nós temos de alguma forma uma relação de codependência.

Em alguns casos podemos lutar, como por exemplo, acontece com a Imraer, com o suco de laranja, com o café. Em outras, temos que negociar, como acontece em outros setores. O governo ignorou as duas coisas. Primeiro, não ouviu os empresários, aqueles que conseguiram eh competitividade internacional para que outros setores do Brasil consigam também. e não ouviram os menores. Por

exemplo, o o setor de imóveis, eles representam a os Estados Unidos é o maior importador de imóveis do mundo e a nossa exportação depende 30% do mercado americano. Mas olha só, qual o nosso impacto no mercado americano? 0,4. Aumentar as taxas para 0,4% nós somos facilmente substituíveis. E por esse motivo, milhares de pessoas vão perder o emprego no Rio Grande do Sul, que é o maior exportador de móveis.

Ponto. É a burrice, como disse o Suano, da nossa política externa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.