---
video_title: "OESTE SAUDE, COM DRA. DENISE STEINER | 04/07/2026"
video_id: rQ8y8RkQbVs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQ8y8RkQbVs
video_date: 2026-07-04T22:30:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música] Olá, sou Denise Steiner, dermatologista e esse é o nosso encontro semanal, aquele encontro Oeste Saúde especial, onde nós demos dicas, orientações, onde a gente procura que você fique cada vez mais responsável. e entendedor da sua própria saúde. Vamos lá. Hoje a notícia da semana que foi divulgada em vários meios de comunicação, fala infelizmente da morte de um torcedor que estava, na verdade, numa padaria e teve um mau súbito e e na verdade teve que ser socorrido. Nós temos aqui até imagens, né, importantes que mostram um vídeo sobre as orientações que o SAMU deu neste caso. Então, a primeira coisa,

SAMU, ligue para o SAMU numa circunstância dessa, 192. E essas pessoas elas têm uma formação importantíssima em auxiliar eh o que você deve fazer naquele momento. Então eh a questão eh pode ser que você tenha que identificar se estamos frente a uma eh parada cárdiatória ou só eh cárdio. Na verdade, tente observar se essa pessoa eh que passou mal eh nesse momento, Copa do Mundo, muitas situações onde você tá eh num conjunto de pessoas assistindo em algum lugar. Então, eh, alguns sinais podem ser interessantes. A pessoa começa a

ficar com uma coloração de pele estranha, começa a ter uma respiração diferente, começa, na verdade, a, eh, às vezes até falar alguma coisa de forma meio confusa, eh perde um pouco os sentidos, tudo isso eh pode, na verdade, ser observado pelas pessoas que estão em volta nessa situação. É, principalmente se a pessoa perder os sentidos, é importante que ela fique deitada, confortável e que você não tenha nenhuma ideia de dar alimentos ou de qualquer coisa. e pessoas talvez da eh daquele local que entendam um pouquinho mais. Eh, percebam se tá vendo pulsação, se tá havendo respiração. Eh, às vezes a pessoa não está respirando e se ela não tiver respirando é interessante pôr a cabeça dela para cima, levantar o queixo e até fazer a respiração boca a boca. Mas às vezes ela

continua com uma respiração difícil, mas é importante que você faça a massagem cardíaca, principalmente se não observar eh a pulsação. Então essa massagem tá sendo ensinada nesse vídeo, né? você percebe que ela junta as mãos, ela tem que ficar numa distância do peito da pessoa e fazer um movimento rápido, né, de empurrar eh com uma pressão importante e rápida para que isso eh talvez salve a vida desse eh dessa pessoa enquanto o SAMU está chegando. Logicamente que é importante que você e eventualmente faça um cursos de primeiros socorros, principalmente se você é uma pessoa ligada a à saúde de alguma forma. E também às vezes nessas situações é interessante já gritar para uma pessoa que entenda mais do assunto e possa fazer eh da melhor forma possível.

Mas às vezes, pessoal, vai ser você que tá lá e que vai ter que agir e tentar salvar a vida de uma pessoa. Então é salvar a vida. E mais um recadinho importante, né? Quando nós estamos em situações como essa de Copa do Mundo, todo mundo com a emoção, a flor da pele, né, torcendo, se importando, é muito importante que haja alguns cuidados, né, principalmente e na alimentação, na hidratação. Quando você tá hidratado, tudo funciona melhor no seu organismo, né? E tentar

manter o sono dentro do possível, né? tentar ficar num local confortável, enfim, eh não exagerar na bebida. Eu sei que às vezes isso é um pouco difícil, mas é importante lembrar dessas questões para você mesmo e pros seus familiares. Bom, nós vamos agora para um intervalo e na sequência nós voltamos com uma entrevista, sabe sobre o quê? en xaqueca, que não é só dor de cabeça.

Então, vamos passar, vamos falar com o médico Alexandre Feldman, que tem muito a nos informar sobre a enxaqueca. Então, voltamos já.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a [música] crise interna do PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia [música] Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre [música] Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás [música] do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por [música] corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval [música] do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba [música] mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

Todo sábado às 8 da noite, outra coisa faz uma releitura crítica [música] e bem humorada do noticiário da semana para mostrar tudo aquilo que o jornalismo convencional não quer [música] que você saiba. Descubra o que está por trás das manchetes. >> É verdade [música] isso? >> Claro que não. >> Com Guilherme Fiúza, Nvia Calmar, Pedro [música] Almeida e convidados especiais.

>> [música]

>> O brasileiro nunca [música] pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Estamos de volta e hoje o assunto é enxaqueca. Você sabia que a enxaqueca não é simplesmente uma dor de cabeça? E para falar sobre esse assunto, nós trouxemos o Dr. Alexandre Feldman, que tem vários livros publicados e está sempre estudando esse tema para ajudar cada vez mais seus pacientes. Olá, Alexandre, como está?

>> Olá, Dra. Denise, muito obrigado. Olá a todo mundo aqui do Oest Saúde que tá nos assistindo e é um prazer falar sobre esse assunto tão importante que é em xaqueca. Afinal de contas, Alexandre, o que é enxaqueca? Enxaque é um conjunto de sintomas que a dor de cabeça normalmente é o mais dramático, o que mais chama atenção, o que mais leva pessoal ao médico. Só que é mais do que

só uma dor de cabeça. Pode ter enjoo, pode ter vômitos, pode ter aversão à claridade, uma sensibilidade à luz, ao barulho. Cheiros incomodam. A pressão arterial pode aumentar ou diminuir. A pessoa pode ter lacrimejamento, pode ter coriza, tem uma série de outros sintomas, inclusive visuais. Tem gente

que dá escurece a visão, tem gente que tem tontura, zumbido e outros sintomas e pode às vezes ser com pouca dor de cabeça ou sem nenhuma dor de cabeça. Então, existe enxaqueca sem dor de cabeça e a enxaqueca pode aparecer em qualquer circunstância. Às vezes é porque comeu alguma coisa, às vezes é porque deixou de comer, às vezes é porque veio a menstruação, às vezes é porque deu, passou um nervoso. Então a enxaqueca é um conjunto de sintomas. A enxaqueca, a causa dela é um desequilíbrio cerebral, uma má gestão dos estímulos sensoriais.

>> E eu queria entender assim, quem que tem enxaqueca? Existe uma predisposição familiar, existe uma questão de idade, de sexo, existe uma questão de estilo de vida. Quem vai ter enxaqueca? >> Veja só, crianças têm enxaqueca. Eu já atendi bebê com enxaqueca. Crianças têm

enxaqueca numa proporção aproximada de um para um, menino para uma menina. Claro que não é tão frequente como os adultos. Adultos passa a ter em xaqueca mais mulheres do que homens. Muitos homens têm a enxaqueca, porém muito mais mulheres. [roncando] E aí depois da menopausa, enxaqueca costuma melhorar.

Não é não é a certeza absoluta, mas a estatística tá a favor de quem entra na menopausa. Menstruação costuma piorar, gravidez costuma melhorar. Então, a enxaqueca parece seguir um certo padrão hormonal e tem a ver com as flutuações do hormônio feminino, o estrogênio. >> Ah, é? Então, por exemplo, os homens têm menos enxaqueca.

>> Tem menos homens com enxaqueca do que mulheres. Porque dizer que homens têm menos enxaqueca, a pessoa pode entender que dói menos. Quando tem, pode doer igual, pode ser igualmente incapacitante. Aliás, a enxaqueca é número dois de doenças mais incapacitantes do mundo, segundo a Organização Mundial de Saúde. Olha só que loucura.

>> Quer dizer que incapacita, a pessoa não vai trabalhar, tem um custo pro sistema de saúde de uma maneira geral. >> Exato. Procura ao pronto socorro. Eu me lembro que nos anos 1990, já desde então, havia sido feito uma análise de qualidade de vida entre doenças crônicas. Quem que dá mais incapacidade?

E a enxaqueca só perdeu do câncer em estágio terminal, diabetes em estágio terminal e doenças em estágio avançadíssimo. Por quê? As perguntas eram: Quanto tempo você tem que parar as tuas atividades por semana? Quanto, quantas vezes você precisa de um pronto socorro por mês para tratar as acerbações do teu problema e assim por diante. E a enxaqueca pontuou muito alto nisso. Isso é muito importante porque a

enxaqueca continua sendo uma doença menosprezada e mal compreendida, quando na verdade é um problema de saúde pública muito importante. Alexandre, eu queria entender assim, eh, o que que a pessoa pode fazer, como seria, assim o tratamento, mas a gente poderia separar, existe tratamento preventivo, né? Existe tratamento eh específico paraa crise, existe tratamento crônico, assim que deva ficar sendo feito ao longo do tempo? Existe, existe sim, Denise. Na verdade, tanto tratamento para hora da dor quanto tratamento preventivo. Acontece que a

nossa cultura ela quer só imaginar que o tratamento vai ser a base de remédios. Na verdade, o melhor tratamento é uma ação conjunta que adiciona hábitos e estilo de vida, sono, alimentação, gestão do movimento e gestão das emoções. Aos remédios, remédios que podem ser farmacológicos ou não farmacológicos. Nós precisamos usar todos os recursos que temos para tratar bem uma enxaqueca. Não só dizer, ah, só remedinho natural ou só drogas farmacêuticas ou só mudanças de hábito.

O melhor tratamento é uma ação conjunta, porque a enxaqueca responde muito a hábitos e estilo de vida. E eu costumo dizer que hábitos e estilo de vida geram a enxaqueca em muitas pessoas. Então assim, se pegar idade de início mais comum, adolescência. Adolescência o que que tem? muda o padrão de sono, vem a os desequilíbrios hormonais, especialmente na mulher. Que mulher hoje, que menina

que não tem desequilíbrio hormonal, que menina que não tem TPM. E da onde vem isso? Vem de hábitos e estilo de vida. Vem da nossa alimentação, vem do nosso sono, vem de como nós gerimos as nossas emoções, vem de como nós nos mexemos. Então, por exemplo, tá na moda, a pessoa ir na academia e vai lá todo dia, uma hora por dia, se mata na academia, depois fica 23 horas não fazendo nada.

Isso também não é uma boa gestão do movimento. Tem muito que a gente como médico ensinar para melhorar o estilo de vida de quem sofre de uma doença crônica em geral e de enchaque em particular. É, na verdade eu falo sempre que é um mantra desse programa eh tentar melhorar o estilo de vida das pessoas, mas eu sinceramente às vezes fico eh parecendo que eu tô falando assim no vazio, né? Porque as pessoas às vezes não têm o entendimento de que é o dia a dia que faz a diferença, né? E que essas questões precisariam ser melhoradas, né?

As pessoas estão muito eh enfronhadas em hábitos que tão muito ruins, né? >> E não querem abrir mão desses hábitos. >> É, exatamente. Elas comem comida processada, elas vão dormir dormir muito tarde. Hoje todo mundo tá ligado no celular o tempo todo. Eh, hoje há uma

ansiedade assim, eh, principalmente por causa dessa mídia digital que é difícil, né, de conter. Que que você faz com seus pacientes? Que orientação você dá? Eu me acho muito privilegiado porque eu trato justamente a enxaqueca, que é uma dor. E esse paciente que me procura normalmente já procurou vários outros tratamentos antes de chegar. E aí esse paciente ele

tá numa situação que ele faz qualquer coisa que eu falasse. Se eu falar, olha, vamos fazer o seguinte, vamos tratar para você melhorar, você sai aqui do prédio e vai andando de joelho até a Catedral da Sé e volta que melhora. O cara faz porque ele tá tão desesperado. Então eu mando, falo: "Olha, faz assim, dorme assim, come assim". Eu não encontro resistência entre os meus pacientes porque eles estão tão mal, já tentaram tão de tudo que bom, deixa eu tentar mais isso e aí o que acontece? Os

efeitos colaterais muitas vezes são ao contrário. Só mudei meu estilo de vida e melhorei. Melhorei muitas vezes com remédios que eu já havia tomado antes e não tinham funcionado. >> Ah, tá. E aí uma paciente me perguntou: "Olha, eu encontrei uma amiga e ela falou assim: "Nossa, mas quem é teu cirurgião plástico? Por quê? Você tá

mais magra? Você tá com a pele bonita, você tá com cabelo legal?" E ela me contando isso e me perguntou: "Posso te encaminhar essa paciente?" Eu falei: "Você até pode, mas ela não vai melhorar. Por quê?" Aí ela perguntou

curiosa. Aí eu eu respondi porque ela não tem a tua dor. Se a pessoa tem a dor, ela tá motivada a fazer mais coisas do que se ela não tem uma dor. >> Eu eu atribuo a isso. Quer dizer, ah, qual é a mágica que você faz? Na

verdade, eu só oriento com base em décadas de experiência, hábitos e estilo de vida que eu junto ao tratamento médico, >> tá? Eh, na verdade, então você também usa medicamentos? Existe algum medicamento que você acha que vale a pena chamar atenção? Inclusive eu queria até sua opinião, porque esses eh agonistas do GLP1, né, os emagrecedores, na área de dermatologia estão sendo usados para doenças inflamatórias crônicas. Eh, houve alguma repercussão?

Tem algum papel na pelo fato de mexer no metabolismo? Tem algum papel na enxaqueca? E eu queria que você desse o recado final, porque infelizmente a gente precisa encerrar essa maravilhosa entrevista, >> tá certo? Esses agonistas GLP1 já tos preliminares mostrando que podem ajudar, mas podem ajudar porque influenciam um aspecto do estilo de vida que é a alimentação. >> É, >> então se você mudar por conta própria alimentação, não precisa dos caríssimos agonistas do GLP1, >> certo? E o que você daria de conselho

pras pessoas? como se encaminharia para que ela procurasse uma ajuda? >> Começa indo dormir cedo todas as noites, acordando cedo todas as manhãs, saindo no ar livre. Ar livre é tão importante que ninguém vai pro ar livre. Suspende café. É uma é uma, é muito

contrainttuitivo a gente falar isso, porque muita gente toma café e até melhora da enchaquea, mas tem um mecanismo pelo qual muito perverso, pelo qual a cafeína do café e até a cafeína dos analgésicos que contém cafeína pode piorar em xaqueca. Então, suspende os industrializados, suspende os óleos vegetais polinsaturados, são coisas que eu falo muito no meu Instagram, @enxaqueca. >> Certo? Eu agradeço muito eh a sua contribuição. Eu acho que cada vez mais as pessoas vão tendo esse entendimento, né, e vão eh conseguir eh fazer um gerir a sua saúde de uma forma melhor. Muito

obrigada, Alexandre. >> Muito obrigado, Dra. Denise. Muito obrigado ao Saúde e até uma próxima vez. >> Obrigada. Agora nós vamos para uma

pequena pausa e voltamos com o momento mágico da sua participação.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o Este. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima [música] fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras.

Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima

estão [música] os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

Estamos de volta com aquela hora. especial da sua participação. >> Oi, Dra. Denise. Eu queria saber como cuidar da pele nesse clima frio de São Paulo.

>> Sid Clei, muito obrigada pela pergunta. Essa pergunta é da minha área. Eu sou dermatologista e a pele, na verdade, é muito mais importante do que você imagina. A pele precisa basicamente de quatro coisas. Ela precisa de limpeza. Nós que moramos

em São Paulo, por exemplo, nós estamos num ambiente muito poluído. Então, à noite, quando você chega em casa, se você trabalha durante o dia, é importante que você lave o rosto, limpe o rosto. Aí quanto mais neutro o produto que você usar, menos tipo de problemas ele pode dar. E enxague bem, tire o excesso do produto, isso é muito importante. De manhã você também dá uma lavadinha, tudo, mas a pele já tá com menos resíduos, né? Só tem uma

produçãozinha de óleo ali. Então, limpeza, importantíssimo. A questão da hidratação é o segundo ponto muito importante. E exatamente o que você perguntou, quando está muito frio, eh, a água da nossa pele evapora e, na verdade, ela fica mais sensível, fica mais desidratada. Então, é importante que você use um hidratante todos os dias e dessa forma você vai enfrentar melhor o frio ou a própria mudança de temperatura. eh que ocorre

aqui na nossa cidade. Outra coisa muito importante é que você use filtro solar quando você vai tomar sol. Todas as pessoas que andam bastante na rua, que fazem eh muitas coisas ao ar livre e especialmente as que vão treinar e vão treinar ao ar livre ou aquelas que trabalham diariamente em alguma função ao ar livre ou mesmo estar de férias e tomando sol. Aí é importantíssimo a proteção solar. E o filtro solar, ele deve ter uma proteção para UVB, que é quando tá escrito FPS, e uma proteção para UVA, e espalhar bem esse filtro solar, no esquecer dos cantinhos, enfim, sempre dependendo do da quantidade de sol que você está tomando. Em relação a

eh ativos, existem hoje inúmeros produtos que podem ajudar a cuidar da sua pele. produtos com vitaminas, por exemplo, com vitamina C, com vitamina E. Existem também inúmeros produtos com ácidos, o ácido retinóico, o ácido glicólico, que ajudam na renovação da pele. Existem tecnologias especiais hoje em dia, onde as substâncias estão até silenciando os genes de envelhecimento, enfim. Mas esse cuidado, esse skincare com esses cosmeuticos que são cosméticos terapêuticos, eles devem, de preferência ser indicados pelo seu dermatologista.

Mas a limpeza, a hidratação e a fotoproteção é por sua conta também todos os dias. Vamos para a segunda pergunta. >> Oi, Dra. Denise. Como eu faço para melhorar a imunidade em relação a esse frio de São Paulo, né? Então, há

resfriados, há doenças gripais, a viroses? Essa é minha dúvida. Então, >> obrigada pela pergunta, Marcos, porque realmente, né, hoje a gente tá vendo assim, cadê o fulano? Tá gripado, eh, nossa, complicou para uma pneumonia. Então, na verdade, isso não ocorre assim só porque está fazendo frio, né, ou alguns dias frios, porque isso de uma certa forma eh vem ocorrendo. Para

manter uma imunidade adequada, para ser resistente, você tem que estar saudável. E a base para você estar saudável é relacionada ao que você come. E aí você deve evitar os processados, né? Aquilo que eh você não sabe direito da onde veio. Essas eh esses processados, pacotes, comida comprada, pronta, pizza, hambúrguer, eh chocolates doces, enfim, né? eh, o próprio refrigerante, a

Coca-Cola, tudo assim é desequilibrado do ponto de vista nutricional. Então, de vez em quando, tudo bem, tá? Teu organismo consegue eh se defender, mas se aquilo é o tempo todo, ele fica sempre tentando se recompor. E é muito difícil. Você precisa dormir bem, você precisa dormir pelo menos umas 7 horas e sentir que descansou. Isso também é algo

que desgasta demais a sua saúde, especialmente também se você é um trabalhador noturno, precisa ver aí como vai acertar o ciclo circadiano. Se você puder fazer exercício, é essencial paraa sua saúde. O músculo, ele tem aquela organela chamada mitocôndria, que é a produtora de energia. E quanto mais musculatura você tiver, mais saudável você é e mais você se defende gripes e de doenças no geral. E você precisa controlar a sua mente.

Você precisa lembrar que você não pode estar ansioso e estressado 24 horas por dia, porque isso também vai atrapalhar teu sono, porque isso vai atrapalhar sua digestão, enfim, perturba tudo. Então, procure coisas que te façam bem. Exercício muitas vezes é ótimo para certas pessoas. meditação, yoga, procure se conhecer um pouco mais e ver o que faz bem para você. E tem amigos, tenha lazer, enfim, uma espiritualidade também que isso dá muito conforto eh no dia a dia. Enfim, é muita coisa, mas você

consegue. Vamos para a próxima pergunta. Oi, doutora Denise. Há pouco tempo eu descobri que eu estou pré-diabético e aí eu gostaria de saber quais são os principais cuidados que eu tenho que ter para não virar diabetes. >> Edilson, obrigado pela pergunta, porque isso também é muito mais frequente do que até você imagina. A palavra chave

aí, Edilson, é prédiabete. Se você está com prédiabetes, você pode com certeza evitar diabetes. A principal questão relacionada à diabetes vai ser a sua alimentação. Você tem que ter uma alimentação sem processados, sem açucarados. Você tem que evitar os refrigerantes, você tem que evitar a bebida alcoólica e você tem que fazer um bom equilíbrio entre a proteína, a gordura e também o carboidrato da sua alimentação.

Então, eh, três refeições ao dia são suficientes, né? café da manhã, almoço e janta, de preferência não jantar muito tarde e não ser muito pesada essa refeição à noite. E cada uma dessas refeições você evitar dentro do possível e pão em excesso, farinácios e ficar com a proteína. Ovos, por exemplo, de manhã são interessantíssimos porque eles têm uma matriz nutricional muito interessante, te sustentam e eh evitam essa questão da pré-diabete. Agora, não é só isso. Você precisa dormir bem, você

precisa também eh se exercitar. Não adianta uma coisa somente isolada da outra. Às vezes você come super mal e fica fazendo exercício todo dia. Por que que eu não emagreço? Por que que meu metabolismo não melhora? Por que que eu

tô pré-diabético? É que o conjunto da situação é que vai te auxiliar e fazer haver uma prevenção. Então é isso. Procure se exercitar constantemente, de preferência aeróbico e exercício de força juntos. procure eh meditar, eh fazer um mioga, ficar assim mais light, não ficar ansioso o tempo todo. Eh e na

verdade isso vai te ajudar bastante. Bom, com essa pergunta nós encerramos o programa Oeste Saúde dessa semana. Gostaria agora de convidá-los para estarem conosco no próximo sábado às 19:30. Continuamos nessa jornada. sempre há mais a aprender, sempre há algo a reforçar e sempre é importante ser cada vez mais responsável por sua saúde. Nos

encontramos no próximo sábado. >> [música]