---
video_title: "Crise no agro: há risco de desabastecimento no Brasil? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: ooJxz92xhlI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ooJxz92xhlI
video_date: 2026-07-24T02:00:07+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Diante desse cenário, professor, a gente corre o risco, aí há um sério risco realmente de desabastecimento, aumento dos preços, com certeza com produto, sem produto, a gente vai ter aumento nos preços, já estamos tendo aí, mas até de desabastecimento, que é pior ainda, né, >> Joice? Nós estamos com o índice de inflação marcando 4,2% nos últimos 12 meses. A meta brasileira é três, com a margem de elevação até 4,5, ou seja, próximo do teto superior da meta, com o estresse em alguns bens que são empurrados sobretudo por alguns bens de consumo importantes paraa população, como a carne. À medida em que a inflação desses consumos básicos da sociedade aumenta, a sensação de desconforto das pessoas também se eleva. percentual da renda média do brasileiro gasto para arcar com o seu custo de alimentação básica tem aumentado ao longo dos últimos anos. O que também reflete essa

sensação de desconforto das pessoas que parece que a sua qualidade de vida não aumenta. Se haverá desabastecimento, eu diria, Joyce, que talvez seja um alerta, mas um pouco cedo para concluir. Agora que haverá estresse sobre a área plantada, que haverá uma tendência de produtores de remanejar seus custos, de escolher onde colocar o seu dinheiro, que haverá um esfriamento da economia rural, quanto a isso não haverá dúvida. A grande questão, Jo é o que nós podemos e devemos fazer a partir daqui, porque nós tivemos também no próprio agro tantos anos de sucesso e de certo modo esse sucesso paradoxal ele bate a nossa porta agora. O ano passado o água cresceu 11%, não é nem taxa chinesa, mais é taxa indiana, um recorde de produção que sustenta a nossa economia, empurra o nosso PIB. Então setor que

gera tanta renda e riqueza, ao mesmo tempo está esfolado sem conseguir pagar as contas. Como pode isso acontecer? Sabe por quê, Joice? que está acontecendo agora um tipo de problema na economia brasileira e no agro em particular que a gente não foi muito acostumado a tratar. a gente olhava pro setor como se fosse um grande bloco. O

agro está bem, o agro está mal e qual o efeito disso na inflação e no emprego. Mas agora a gente começa a perceber que no interior do agro há variedades de atores e há distribuição de renda e de oportunidades de maneira diferente. Algumas áreas dessa produção, sobretudo alguns setores muito organizados, t concentrado a sua margem de renda, estão enriquecendo, estão batendo o recorde, ao passo que o setor mais frágil naquela cadeia, normalmente o produtor fragilizado, desorganizado, acaba ficando com a maior parte dos custos, sem uma capacidade de conseguir pagar a sua renda. Então, o grande desafio, Jó, é começar uma discussão e um planejamento nacional sobre como nós devemos atuar sobre um setor que tem poder de baganha e capacidade de intervir na distribuição de renda diferenciada. E aqui, Joy, só para destacar dois dois elementos dessa discussão que podem ser relevantes no Brasil. Primeiro, direito da

concorrência. É um debate análogo ao que tem acontecido nos Estados Unidos, em que os produtores sofrem, mas há setores intermediários que concentram boa parte do mercado, estão batendo recorde de renda e é um debate análogo na Europa e na Ásia e no Brasil. Segundo Joyce, nós estamos vendo a economia como um toda ser impactada pelas tecnologias, em particular pela inteligência artificial. E a matriz dessa economia é o dado, é a informação. Quem controla mais informação vende serviços, consegue ganhar melhor, porque eu sei qual é a sua necessidade, sei o que eu posso te oferecer. Mas na economia do agro, o

controle do dado da fazenda não está com o produtor, está com aqueles que vendem serviços para o produtor. O resultado disso é ao longo do tempo a gente ampliar essa descapacidade, essa diferença entre quem fornece bens para o produtor e muitas vezes toma os seus produtos para revender e o próprio produtor ali localizado. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha

destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis [música] engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.