---
video_title: "'ESQUERDA RADICAL': o que está por trás da seita comunista no Congresso?"
video_id: yym4kDR1cO4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yym4kDR1cO4
video_date: 2026-07-07T12:45:02+00:00
video_description: |
  A formação da 'Bancada da Esquerda Radical' no Congresso Nacional levanta sérias preocupações sobre os rumos do debate político no Brasil. Liderados por figuras como Sâmia Bomfim, parlamentares do PSOL e PT declaram abertamente seu objetivo de 'enfrentar o avanço da direita' e 'promover um projeto baseado no socialismo'. Mas o que realmente significa essa autodenominada 'esquerda radical'? Analistas do Jornal da Oeste desmascaram a retórica e revelam a agenda extremista por trás do grupo.
  
  Marcelo Suano e Berenice Leite apontam a hipocrisia e a violência retórica que permeiam as ações dessa esquerda radical. Enquanto acusam a 'extrema direita' de incorporar a violência, são eles que enxergam a sociedade dividida em grupos antagônicos, incapazes de coexistir. A suposta busca por 'debate de ideias' esconde a intenção de manipular a narrativa e impor uma visão totalitária. Entenda como essa bancada da esquerda radical ameaça a liberdade e a democracia, defendendo propostas como aborto e descriminalização de drogas.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7it9E02WPB0
---
Foi anunciada na última quinta-feira a criação da bancada da Esquerda Radical, um grupo formado por parlamentares e lideranças políticas ligadas à esquerda. A iniciativa reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político. A deputada federal Samia Bonfim do Pessoal de São Paulo, informou que o objetivo é fortalecer a articulação do grupo para enfrentar o avanço da direita e promover um projeto baseado no socialismo. No manifesto, o grupo afirma que pretende organizar mobilizações, atuar no debate de ideias e ampliar o apoio popular às suas propostas. O documento também afirma que a nova bancada busca representar eleitores que se identificam com posições mais à esquerda. Os

integrantes declaram ainda que pretendem apresentar propostas para o país e fazem críticas ao bolsonarismo em seu manifesto. A bancada é formada por parlamentares do PESSOL e do PT. Marcelo Suano, >> olha aqui para ver como eles são caras de pau. Eh, o como é que eles se apresentam? Uma bancada da esquerda radical. Como é que está no texto? Temos

que enfrentar a extrema direita. Onde que tá a cara de pau deles? Quando se fala radical, se fala que você está indo na raiz do problema. O que eles dizem é não, não. Nós só observamos aquilo que é o essencial. Mas nós queremos enfrentar

a extrema direita. Por quê? Porque em política, quando você fala de extremo, você se significa que você tá incorporando a violência no processo político. A evolução da ação política, ela se deu ao longo da história na exclusão da violência e na exclusão da personificação dos cargos públicos, coisa que eles não fazem. Aí o que eles dizem? Nós queremos ser radicais para

enfrentar a tal da extrema de direito. Deixa eu falar uma coisa. Vocês são extremistas porque vocês é que incorpora a violência no processo político, porque vocês veem a sociedade como dividida em grupos antagônicos que não podem convergir nem negociar da perspectiva de vocês para um lado eh eh ter sobrevivência. O outro tem que ser extinto, tem que ser excluído, tem que ser eliminado. Essa é a lógica de vocês.

Aí eles trazem a ideia de que não, eles querem apenas debater ideias. Não, eles não estão querendo debater ideia. O que eles querem é fazer uma forma de manipulação para jogar para a direita a concepção de que a direita trabalha com a violência. O que é uma mentira? Eles trabalham com a violência. Basta que se

veja aquele senhor, aquele jovem que foi pro meio da rua tentar espancar um um rapaz de um de um de um estacionamento e tomou um soco na cara. Por que tomou? porque ele achava que podia bater em todo mundo e tá sendo caçado. Foi interrompida a cassação dele e eh do seu mandato. Mas é isso que eles fazem.

Dizer que estão construindo uma bancada de esquerda radical é uma das grandes mentiras. Vocês são extremistas e a direita não incorpora a ex a extrema. Por qual razão? Porque a direita ela exclui a violência do processo político. Mais uma cara de pau.

>> No print que a gente encaminhou aqui para nossa direção, tá aí a mensagem que foi colocada, foi publicada pela Samia Bonfim, a parlamentar do PessoL de São Paulo. Ela escreveu o seguinte: "Abre aspas, precisamos pautar o debate apontando os verdadeiros responsáveis pelo nosso atraso e apresentando saídas concretas. Diz também que a unidade de quadros que postulam como esquerda radical é fundamental para ganharmos força de enfrentamento, para que o povo que busca uma saída à esquerda encontre representatividade e combatividade nos postos avançados da luta. Complementou aí dessa maneira. Diz também que a iniciativa busca enfrentar a chamada extrema direita além das urnas, organizando lutas no combate ideológico em defesa de um projeto de revolução, socialismo e equilíbrio da vida em nossos biomas. Berenice,

>> olha, eu tô assim estarrecida, né? Porque quanto quanta gente ruim eles conseguiram colocar ali numa foto só. Se puder depois compartilha de novo aí para vocês marcarem bem esses rostinhos de parlamentares, vereadores, né? Tem um ali que é inclusive aqui do Distrito Federal. Enfim, olha, meu Deus. Sâia

Bonfim, que já protagonizou também diversas confusões, quebra de decoro é com ela mesmo. Glauber Braga tá suspenso, é o marido, né? tá suspenso, deveria ter sido caçado porque saiu chutando ali, dando pontapés, né, na casa do povo de um homem que foi lá questionar ele, não aguenta nem meia hora, nem 30 segundos de discussão e tantos outros. É Paula me eh Mequeona, salvo me engano, o sobrenome daquela outra que tá ali mais embaixo. Olha, gente, eles simplesmente estão assumindo aquilo que são extremistas, né? Eles

gostam muito de rotular, usar o termo e da extrema direita, quando na verdade é a direita, direita conservadora. E eles sim são extremistas porque não vão pro debate, querem resolver tudo na violência, na confusão. E as propostas deles, né, são mesmo consideradas radicais. É o aborto, é é o eh é interromper a vida de bebês ainda dentro do ventre da mãe, é descriminalizar as drogas. Então, Daniel, dentro, já que nós estamos em um ano eleitoral, eu vejo que isso é uma espécie de estratégia, porque eles se autorrotulando como extremistas, eles acabam tirando quase quase metade ali do Congresso Nacional, que são de legendas também de esquerda, que defendem os mesmos propósitos, mas eles vão dizer assim: "Olha, esses aqui não, esses aqui são só esquerda, tá? Não

são extremos, não. Extremos somos apenas esses aqui. Então assim, olha, isso aí não tem nenhum tipo de efeito prático, mas é um pré-anúncio também que eles querem avançar na agenda socialista. Eles falam sobre isso, né, nesse avanço e falam que hoje o que nós estamos vivendo é algo retrógrado. Retrógrado.

Então, sugerimos aqui que, por exemplo, as a deputada Samia Bonfim, todos eles entreguem seus celulares, né? Parem de usar iPhone por aí, peguem os seus salários também, distribuam para o povo, porque para que acumular riqueza, né? É assim que vivem os socialistas. Então vamos viver o socialismo de forma retrógrada, como propõe aí a Sâmia Bonfim.