---
video_title: "EUA X LULA: Haddad acusa Flávio Bolsonaro de conspirar privatização do Pix"
video_id: SXkMV1HGzVY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SXkMV1HGzVY
video_date: 2026-07-17T16:20:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1OT6rtMb45o
---
O ex-ministro Fernando Hadad reagiu ao novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e pediu união de todos os brasileiros contra a medida americana. Hadad também cobrou do governador Tarcísio de Freitas uma autocrítica em relação ao governo de Donald Trump. Vamos ouvi-lo. >> Eu espero que o Tarcísio reavalie a sua posição de apoio ao governo dos Estados Unidos. Ele tem que reavaliar e fazer um uma autocrítica.

de ter sido ingênuo de imaginar que um outro país fosse defender os interesses do nosso país. Foi uma ingenuidade muito grande. Outra coisa que nós devemos entender é o seguinte, o Trump ele é desaprovado lá. Nós não estamos em conflito com os Estados Unidos. É o governo do Trump que tem problemas conosco. E o o governo Trump

tem problemas inclusive com o público doméstico dos Estados Unidos. Então nós precisamos nos unir nessa hora. Aqueles que estavam apoiando o governo Trump, os brasileiros estavam apoiando o governo Trump, precisam rever sua posição e o Brasil precisa estar unido para dar uma resposta a essa agressão completamente fortuita, gratuita. >> Aí, como os aliados de Lula têm feito dia sim, dia também, sem apresentar provas, HAD acusou Flávio Bolsonaro e Donald Trump de quererem privatizar o Pix. Dito isso, Adalberto Pioto, eh, >> sabe quando você viu o Fernando Hadardad, você parece que ele saiu de algum lugar assim, de um outro tempo, né? É um sujeito tão desconectado, né?

Eh, dia desses ele fez uma crítica ao governador Tarcis dizendo que o governo paulista tinha uma política de benefícios fiscais opaca, enfim, problemas. Tá. O Tarcis respondeu, falou assim para ele: "Escuta, você criou quase 30 impostos, estourou a dívida PIB do Brasil, ele levou a mais de um a mais de 11 trilhões, se não me engano, alguma coisa assim. Mas só o governo Lula fez isso aí crescer exponencialmente. O Brasil hoje tem uma bomba fiscal. Bomba

fiscal para traduzir de uma forma muito clara, é o governo gastar muito mais do que a recada que tá pronta para explodir. A situação já é grave hoje. Isso vem do Hadad. O Hadad não teve capacidade e coragem de enfrentar o Lula, porque o ministro da fazenda é o segundo cargo mais importante da República Brasileira. Nos Estados Unidos é o chefe do Departamento de Estado, secretário de Estado. Aqui é o ministro

da fazenda. Ministro da Fazenda precisa ter autoridade. A gente viu o Pedro Marã explicar o Fernando Henrique que não precisava de muitas explicações porque obviamente é muito melhor do que o Lula, dizer: "Olha aqui precisa ser feito dessa maneira". era a política dele. A gente viu isso de forma muito clara em relação ao Paulo Guedes. Às vezes você

viu o Bolsonaro falar sobre a questão de, ah, vamos que seja a Petrobras controla preço. O Paulo Guedes ia lá e subia a rampa, conversava com o presidente, pronto, 2 horas, 3 horas depois tava resolvido o problema. Ministro tá fazendo, precisa ter autoridade. Aí agora vem ele dizer um negócio desse. O Hadad parece saído de algum lugar assim, né? Ele nunca tá

conectado, né? Ele nunca tá assim, olha, pera, vou fazer uma uma discussão séria com dados baseada em fatos. De novo, eu vou dizer pro pro ministro Hadad, o ex-ministro Hadad, que se não me engano é pré-candidato ao governo de São Paulo. O governo Lula não foi negociar, não importa a decisão do governo americano. O governo americano pode tomar decisão o que quiser, mas chamou para negociar. A

China não chamou para negociar e aplicou tarifa e agora vai a 67% sobre a carne brasileira, a China aliada do governo brasileiro. Agora o governo brasileiro não quis negociar com os Estados Unidos, que é uma democracia e falou: "Ó, tem um ano para negociar até a gente tomar essa decisão." Não quer falar sobre propriedade intelectual? Qual foi o esforço do governo do governo Lula na gestão Hadad, no Ministério da Fazenda em relação à corrupção, a combater a corrupção. Corrupção gera concorrência desleal. Eu vou insistir nesse ponto,

mas não só pra empresa americana. O empresário brasileiro que paga imposto sofre com a concorrência desilial daquele que se alia o governo para fazer tramoia. Basta ver o que tá acontecendo agora com as decisões do Supremo anulando as multas depois que as empresas confessaram corrupção. Quem foi o ministro que fez isso? Ah, puxa vida, o Tofle que foi indicado pelo Lula, petista, inclusive, propriedade intelectual, a pirataria acontece. O

governo foi lá negociar porque não tinha como dar resposta para essas duas coisas. Mas é uma dade assim, né? parece que sai de algum lugar assim. >> É um cachorrinho do Lula, né, de estimação, assim, o Lula manda, vai disputar o governo de São Paulo, vai perder lá pro Tarcis, ele vem, vai fazer isso, vai fazer aquilo. Ele conseguiu ser derrotado na tentativa de se reeleger. Eh, prefeito de São Paulo,

única eleição que ele ganhou, e foi derrotado no primeiro turno pelo João Dória. É um perdedor. >> Perdeu nos redutos eleitorais do PT. perdedor vocacional. Ele destrói o PT por onde ele passa. E olha o argumento

que ele tá preparando para usar contra o Tarcísio. Se ele acusar o Tarcísio ser responsável pelos problemas brasileiros aí, porque eh eh ele quis negociar com o Tar é um homem sensato, quis negociar com os americanos, se ele usar isso aí, ele vai conseguir superar o próprio recorde, né, em matéria de de derrotas. Ele foi derrotado há 4 anos acusando o Tarcísio de estrangeiro. Agora ele tem duas candidatas ao Senado que vem de outros estados aqui, onde foram derrotadas, abandonadas pelos eleitores. Vem aqui tentar o Senado.

Bom, e ele defende e diz que não são estrangeiras agora tal. Na há 4 anos ele foi derrotado pelo que o Tarcídio fez no Brasil. Agora ele vai ser vai sofrer uma derrota, mas muito maior em número de votos, porque ele disputa um governador que já é vitorioso pelo que fez em São Paulo. Os paulistas sabem porque vem >> o que ele tá fazendo. Então ele vai buscar o o a a o discurso dele, o os temas que ele pretende abordar em debates. Então nos Estados Unidos. Então

ele vai sofrer uma derrota espetacular. E tem o seguinte, qualquer coisa puxa os discursos do Lula. O Lula disse há pouco tempo que o Brasil tá cheio de analfabeto porque nenhum governo se preocupou com a educação. Foi ministro da educação o Hadad. A única coisa que ele teve publicada na manira página teve esse destaque foi quando ele disse que o Stalin era melhor que o Hitler, porque o Stalin antes de mandar matar ele lia lia livros. Não deu para entender direito,

mas ele falou. Então é essa a visão, é é a a o argumento que ele encontrou para defender o Stalin na comparação. Esse cara na economia ele destruiu o Brasil com tal arcabolso fiscal que não é nada, não é nada. Estabeleceu limites desrespeitados, fixou metas não atingidas. É um fiasco, né? Você tira ele da da da do Ministério

da Economia. O que pode acontecer se não botar ninguém lá é melhorar, porque não dá para ser pior do que o Haddad. Então, olha, é esse o discurso que ele vai fazer na campanha em São Paulo. Podem comemorar a vitória do Tarcísio desde já. Ô, >> ô, Augusto, você me permite essa frase do Hadad que ele, ele era ministro da educação na época. Isso.

>> Ele disse no momento em que ele tava defendendo um livro didático de uma crítica da oposição. Ele falou: "Ah, foi isso. >> Veja o momento que ele escolheu para dizer, eu peguei a frase aqui, Hitler e Stalin fuzilavam os inimigos, mas Stalin lia os livros antes de fuzilá-los." Obrigado pela frase. Esse é o Hadad.

>> Repita isso no palanque, Hadad. Faça isso. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.