---
video_title: "Direita vence no Peru! Fujimori declara vitória e mira combate às facções criminosas"
video_id: 6cpCn-LjwKQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cpCn-LjwKQ
video_date: 2026-06-25T16:50:01+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
E agora a gente fala sobre as eleições no Peru. As apurações dos votos, a apuração dos votos chegou um ponto sem volta. Com 99,86% das urnas apuradas, restam menos de 140 atas para análise, o que representa menos de 30.000 eleitores. Uma diferença superior a 43.000 votos tornou

matematicamente impossível uma virada de Roberto Sanchez sobre Keiko Fudmori. A candidata conservadora aparece com 50,12% dos votos, enquanto o esquerdista Roberto Sant 49,88%. Além disso, a justiça eleitoral rejeitou os recursos apresentados pela campanha de Santes para anular os votos do exterior que foram decisivos para a vitória de Fujimori. O pedido foi considerado fora do prazo e sem o pagamento das taxas exigidas. Mesmo diante do resultado, Sanchez mantém a contestação ao processo eleitoral e afirmou que não reconhecerá o novo governo. O candidato também convocou

apoiadores para atos de resistência e criticou a atuação das autoridades eleitorais. Marcilia, eu quero ouvi-lo agora. Parece que Keiko Fujimori abriu finalmente aí uma vantagem irreversível e será então a nova presidente eh do Peru. Um país que já passou aí por nove presidentes em 10 anos, né? Uma grande estabilidade. E agora Keiko Fujimori

deve se tornar então a nova presidente, apesar da contestação do do esquerdista e do Sanchez que mantém, né, contestação em relação ao processo eleitoral no Peru. >> Pra esquerda nada é irreversível, né? ele sempre tem os tribunais a seu dispor, na maior parte das vezes. E lamentavelmente a situação eh por lá não é muito diferente da situação por cá. a gente tem eh assistido a um a um discurso, né, eh por parte da esquerda muito semelhante ao que por aqui também nós temos visto. É, é curioso, né, paraa

esquerda é mais ou menos assim: quando eh a esquerda ganha, a democracia venceu. Quando ela perde, é que o fascismo eh interferiu no processo e assim por diante. Agora estav, a gente táa falando do Trump, né? É, eu eu tenho visto muito esse discurso também, porque o Trump está, né, recorrentemente falando das eleições ou preocupado com as eleições da América Latina, falou dessa e tem falado da nossa também. E aí, pronto, aí uma interferência norte-americana, uma interferência fascista e etc. A esquerda vem com esse

discurso. Quando o Lula fala de um grande abraço socialista na América Latina, aí é um amor, aí é uma tentativa de união entre os povos, aí o discurso é outro. Então, é muito curioso. Eu espero realmente que a esquerda eh permita a existência da direita na América Latina e porque se isso acontecer, a tendência é, enfim, varrer-se à esquerda, não só dentro das das Américas, vamos dizer assim, como também da Europa. É uma tendência e creio que essa tendência tende a nos alcançar.

Augusto, deixa eu aproveitar só para chamar o mapa, porque essa semana inclusive comentamos das eleições na Colômbia com a a vitória de Abelardo de La Pririela, essa guinada à direita na América do Sul e ainda na segunda-feira o Peru tava ali amarelinho, né, laranja, melhor dizendo, porque as eleições ainda estavam indefinidas em relação à contagem. E agora a gente traz essa nova informação de que Keiko Fujimore abriu uma vantagem irreversível sobre Roberto Sanchez. Então, toda ali agora o Peru vai ficar azulzinho também. Eh, mais à direita, Augusto, >> extrema direita, né? Segundo jornais, ultra direita, extrema direita, radical de direita. A direita, a a direita não

existe, né? Só no Brasil com o Lula. Se ele continuar agora se afastando do do esquerdismo, como veremos depois. Olha só, o problema do Peru é que eu acho que ele vai teve quantos presidentes em >> foram nove presidentes em 10 anos. >> Eu acho que essa instabilidade vai permanecer, né? A menos que a a eleita

ela seja bem diferente do pai. O Peru perdeu a chance quando Fugimore foi eleito presidente. O Alberto Fujimori, pai dela, perdeu a chance de eleger o Mário Vargas Louça. Tremendo político. >> Ele seria tanto, quer dizer, um tanto ingênuo, que senão não seria candidato à presidência do Peru, como ele próprio reconheceu depois, né? Um país

complicadíssimo. Mas ele tinha uma plataforma liberal. conservadora, ali, inteligente, que faria dele certamente um grande candidato a exercer esse cargo aí com dignidade. O Peru é um país que tem, não tem tido sorte. O Fujimore deu aquele auto golpe, ficou anos como ditador, foi preso por corrupção.

>> Sim, >> né? um tempão. Ah, se a filha for bem diferente do pai, tem chances de fazer um governo aceitável. Se for parecida com o pai, o Peru vai continuar sofrendo. >> É, nove presidentes em 10 anos. Pioto,

deixa eu só chamar mais uma arte, acho que também ilustra bastante a Sagnada direita da América do Sul. Nós exibimos na segunda-feira quando comentamos a respeito das eleições na Colômbia, mas inclusive foi um mapa ah compartilhado pelo presidente argentino Javier Milei lá em 2023. Então uma América do Sul bastante vermelha, bastante à esquerda e agora é sagnada em 2026. Ele já tava contabilizando ali o Peru também à direita, Pioto, com a vitória da Kiko Fujimori. >> Não, e esses mapas acho que eles ilustram muito bem. É só ver a qualidade

de vida na América Latina. Aí você vê esses azuis todos e você vê justamente recuperação econômica. Eu vou citar dois casos apenas e dois casos que são muito emblemáticos. A recuperação econômica na Argentina do Projeto Liberal do Milei e o que tá acontecendo no Paraguai. O Paraguai hoje é destino de empresas brasileiras que não suportam mais a carga tributária e e o desgoverno do presidente Lula, a insegurança jurídica do Supremo Tribunal Federal. As empresas

brasileiras estão indo para o Paraguai. Antigamente os brasileiros iam lá para comprar coisa barata. Agora os os a indústrias brasileiras vão lá para tentar produzir com menor custo para conseguir manter obviamente a capacidade de participar da concorrência. Ah, eu me junto ao Augusto nessa preocupação em relação ao Paraguai e acho que os números são falam por si, né? nove presidentes em 10 anos no Peru, perdão, no Peru. Peru,

>> mas essa presidente, ela tem a chance, talvez diferente dos que a antecederam, de olhar para lugares, como por exemplo, a Argentina, que saiu de uma economia violentamente destruída pelo esquerdismo e conseguiu se recuperar e num tempo, até que convenhamos, recordde, levando-se em conta o tamanho do estrago. E mesmo pro Paraguai, o Paraguai sempre foi um país extremamente subdesenvolvido. hoje com uma política econômica liberal tá atraindo empresas do gigante sul-americano que somos nós, o Brasil. Mais que isso, tá conseguindo criar uma cultura exportadora num país que antes era importador de tudo, todo tipo de quinquilharia. Não é pouca coisa o que tá acontecendo.

Eu tô falando de lugar, um lugar. Aina sempre foi um país rico, mas muito maltratado a partir de de do peronismo, foi sempre muito maltratado, mas que conseguiu se recuperar num tempo muito curto com a lógica de política econômica liberal. E o Paraguai, que sempre foi muito subdesenvolvido, apesar disso, consegue agora, neste instante atrair capital estrangeiro com legislação simples, com segurança jurídica, com custo baixo e muita mão de obra disposta a trabalhar. Não existem essas coisas que existem no Brasil, lá no Paraguai, e o país tá conseguindo sair. Ou seja, são dois exemplos que o Peru tem hoje. Essa

essa nova administração da Ke Fujimore, tudo indica ela vai assumir o poder. Ela tem exemplos muito próximos aqui, ou seja, que na verdade fala inclusive a mesma língua, né? Porque todos falam espanhol, de usar esses modelos para tirar, para ser diferente dos que antecederam >> e construir um projeto de economia liberal. E tem também, é importante dizer isso, vai ter como aliado o governo americano. Eu tenho 2 anos ainda de governo Trump. vai ter um chefe do

Departamento de Estado que conhece a América Latina, que sabe exatamente o que é isso. Tudo isso ajuda, ou seja, ela precisa ajustar questões internas para não perder esse bonde de de possibilidades que ela tem dentro do próprio continente. Basta ver o que o mapa demonstra ali. Eh, em outubro, o Brasil pode se aliar esse lado azul da força, né? Depende, obviamente, dos eleitores brasileiros, porque motivos para mudar o governo os brasileiros não têm. Convenhamos que a tragédia tá

posta. O Brasil de Lula 3 é pior do que o de Lula, o de Dilma.