---
video_title: "Moraes blindado nos EUA? Entenda a verdade sobre o processo"
video_id: Q7LDWbWaSso
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7LDWbWaSso
video_date: 2026-06-24T19:40:19+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=d5e7yTSqrPQ
---
A Justiça Federal dos Estados Unidos, no estado da Flórida. Dr. André Marcilha, pode avaliar bem pra gente essa notícia. Autorizou a intervenção do governo brasileiro na ação movida pela Rumble e pela Trump Media, Rumble plataforma Trump Media, empresa de Donald Trump, contra o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Por meio da advocacia geral da União, o governo brasileiro defende que decisões do STF não podem ser revisadas por cortes estrangeiras. e que

eventuais questionamentos devem ser analisados exclusivamente pela justiça brasileira. Segundo esclarecimentos do advogado Dr. Martin Deluc, a decisão não significa que a AGU representa pessoalmente o ministro Alexandre de Moraes, mas sim que o governo brasileiro foi admitido como parte interveniente para apresentar seus próprios argumentos no processo. Aí a gente vê o post de Martin Delucção, então Marcilha, o tribunal também não teria reconhecido de forma definitiva o Brasil como parte de interesse real, mas apenas registrado essa alegação ainda em análise pela corte. Marcila?

>> Pois é, Adriana. É, é exatamente. Você vê que esse post do Martin de Luca, que é o advogado da Trump Media e da Rumble, ele desmente a matéria da Veja que está ali abaixo do post. E boa parte da imprensa foi nessa onda da Veja e reverberou a a história de que eh a justiça norte-americana teria eh não só eh topado, vamos dizer assim, que a AGU defendesse o Morais, que é isso que consta nessa matéria da Veja, como também que a justiça norte-americana e teria reconhecido eh que a AGU ela eh é um verdadeiro interessado nesse processo. Isso não é verdade. tem uma

comida de bola aí, tem uma barriga dessa matéria e que na qual boa parte da imprempa embarcou. E o Martin de Luca, ele traz, inclusive, citando a decisão da justiça americana, a verdade, vamos dizer assim, sobre os fatos. E a verdade é de que a justiça norte-americana não reconheceu a AGU eh como de uma defesa como eh enfim, advogada, vamos dizer assim, do Moraes, mas do Estado brasileiro. Então, ela entra no processo como estado brasileiro e ele não diz em momento algum, de fato, eu chequei até na decisão, não está lá dizendo que a AGU é um verdadeiro interessado, está lá dizendo que a AGU alega, alega que é um verdadeiro interessado. Bom, eu posso juntar uma peça nos autos e alegar que eu sou um rinoceronte e o juiz vai avaliar se eu sou ou não rinoceronte.

Mas porque eu aleguei, não quer dizer que eu seja. Então, se a AGU diz que é um verdadeiro interessado, não, isso não faz dela um verdadeiro interessado para a justiça americana. O que, portanto, a a justiça até agora norte-americana fez, e acho que esse post esclarece bem isso, inclusive com o documento da decisão, é que o que a GU alegou vai ser analisado ainda pela justiça norte-americana depois, inclusive da manifestação da própria Rumble e da Trump Media pelas mãos do Martin de Luca. E depois de tudo isso é que a justiça americana colocará os a os as questões na mesa, né? colocará as cartas na mesa, dirá quem é quem, o que tá certo e o que tá errado.

Até agora isso não foi feito. Ela simplesmente pegou a manifestação e falou assim: "Ah, tá, você tá dizendo que é um renoceronte, tá bom, eu vou acolher aqui a sua peça, vou avaliar e depois eu te digo se você é um renoceronte ou se você é um ser humano." É só isso. Portanto, a GU não entrou como defensora do Morais. A AG GU não foi reconhecida como um verdadeiro interessado, como noticiado na imprensa a partir dessa matéria da Veja. E também

não houve nenhuma blindagem, como também circulou em parte da imprensa, que a justiça norte-americana estaria blindando Morais. não aconteceu isso. Inclusive, pode haver adiante até mesmo a decretação de revelia do Morais pela ausência de eh eh de um defensor. E também não houve, que é outra coisa que circulou na imprensa, suspensão do processo. O processo não está suspenso.

O que houve foi que a o juiz disse até que eu avalie essas questões, claro, não é que o processo tá suspenso, é que eu juiz é que dou andamento ao processo. vocês alegaram uma coisa, eu preciso avaliar. Enquanto eu avalio, o processo não vai andar. Mas isso não significa que suspendeu o processo. Então, tem uma série de informações um tanto precipitadas para dizer o mínimo a respeito desse caso, que eu não sei se foram por falta de conhecimento, se foram por excesso de más intenções, mas a imprensa fez circular que o caso estaria pendendo para o Morais. Isso não

é verdade. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @westecom.

Ah.