---
video_title: "O que o AGRO faz para driblar o clima e ter mais lucro?  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: hgOF3wg0Eqo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hgOF3wg0Eqo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Clima está cada vez mais instável, né, Manuel, e alterando o planejamento das propriedades. Como o produtor ele pode se preparar para evitar perdas diante dessa instabilidade dos do clima? Manuel, >> cada vez mais o produtor tá tendo que tomar dentro do seu trabalho melhor planejamento. Ah, as questões climáticas, uso e tecnologia, cada vez mais eh trabalhando com cultivo protegido, com irção, com tecnologia. né, com planejamento, com genética mais resistente às condições climáticas. Então, tem sido um conjunto

de ações que o produtor tem procurado para poder se preparar, né, para as condições que eh a gente vive um ambiente de muito imprevisível, né? Essa imprevisibilidade tem causado chuvas excessivas em momentos que normalmente eh nós não tínhamos. Nós temos períodos de veranico muito grandes, né? Então, calor excessivo, né? né? Então, eh eh tem sido

uma constante, inclusive as empresas de semente t procurado materiais, né, que muitas vezes já não faziam parte do plano genético de melhoramento e buscando essas genéticas para terem plantas mais resistentes a estress hídrico, né, ao calor excessivo. Muitas vezes também as empresas têm procurado eh trabalhar com eh produtos à base de algas, produtos que aumentam a resistência da planta, que consigam trazer um conjunto do pacote tecnológico para suportar essa imprevisibilidade ambiental que a gente vem vivendo muito essencialmente nos últimos 5 anos. ciência aí tá cada vez mais, né, buscando alternativas para o homem do campo justamente reduzir aí, tentar reduzir essas perdas. Os bioinsumos, Cláudia, e o manejo integrado de pragas é uma realidade, já é uma realidade no campo, né, parte das propriedades. Que resultados tem apresentado aí de acordo com o que vocês acompanham, com a experiência da empresa?

>> É, o mercado de BSU, ele vem numa crescente muito forte. os dados que nós temos do ano passado, né, através da Crop Life, a associação que nos representa foi de 6 bilhões, né, o uso de de reais em uso. E a gente já tá esse ano na nesse primeiro quadrimestre com 13% de incremento no uso de binsumos. >> Manuel, que práticas, né, você falou aqui em preparar planejamento, agroe exige, né, planejamento, que práticas de gestão são indispensáveis para manter a rentabilidade? A gente percebe que toda vez que o produtor opta por um processo de certificação, eh que ele opta por eh documentar os seus processos produtivos, isso automaticamente aumenta o nível de gestão e de controle dos processos, eh melhora o desempenho do produtor quanto ao planejamento de insumos, eh melhora a administração de estoque, eh melhora eh o uso de eh plane planejado de insumos, isso automaticamente traz uma melhor eficiência do processo administrativo, eh, do negócio do produtor. A gente vê

muito, né, eh, a, a questão das boas práticas agrícolas, a questão do produtor eh caminhar para esse processo de melhoria contínua faz com que ele seja mais competitivo e que ele se coloque no patamar aonde ele tem uma gestão mais eh qualificada, mais profissional. E isso automaticamente melhora o desempenho, redução de custos, melhora a eficiência do processo produtivo. Isso é é é o primeiro ganho de todo produtor que opta para trabalhar com as certificações, trabalhar com boas práticas agrícolas. >> Competitividade é saudável. vocês que trabalham diretamente com o consumidor final, né, vão buscar provavelmente, né, com certeza a a aquele produto. Vocês

avaliam o produto, avaliam o produtor, vocês procuram conhecer essas boas práticas para poder levar até o consumidor, né, Jean? >> Sim, isso é essencial, né? E acho que hoje existe dois formatos, né? O varejo que trabalha com mais competitividade, que não olha essas boas práticas e o varejo mais consciente, que acredito que é o futuro e que o varejo vai caminhar para esse processo, que olha o toda a qualidade do produto, o manejo consciente, né, o o não uso de defensivos, né, quanto menor uso de defensivo, um alimento mais seguro pro consumidor, já que este setor está em alta, né? A saudabilidade, ela é discutida em todas as pautas que a gente tem visto aí no mercado.

>> E essa competitividade o consumidor busca, né? Você falou, o a rede com mais consciência dessas boas práticas já foca justamente, né, nesses produtos, nesses alimentos, é a competitividade também do setor de supermercados. >> Sim, sim, como um todo, né? A sempre a pauta da saudabilidade hoje ela é utilizada em todos os outros setores, mas e no fruit no FLV que a gente utiliza dessa sigla é o setor que hoje é estratégico, né? Ele é protagonista dentro do negócio e o varejo que opta em trabalhar este setor, ele acaba tendo uma rentabilidade maior e ele fica muito mais estratégico, porque aonde há mais recorrência do cliente é dentro do setor de perecíveis. Atenção, [música]

você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho [música] 55 anos. Um dia em casa assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. [música] Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte,

orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 08005611.