---
video_title: "'MARCOLAGATE': PF intercepta mensagens bombásticas entre Lulinha e lobista do INSS"
video_id: TKk77WZoTIY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKk77WZoTIY
video_date: 20260817
video_description: |
  A Polícia Federal obteve acesso a diálogos entre Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, e a empresária Roberta Luchsinger, investigada no escândalo de fraudes e lobby no INSS. Batizada nos bastidores de 'Marcolagate', a investigação analisa conversas em que ambos debatem reuniões com o ex-chefe de gabinete da Presidência, Marcola, e tratativas ligadas a contratos públicos. 
  
  A defesa do filho do presidente contestou o vazamento das informações sob sigilo, classificando o episódio como uma tentativa de instrumentalização política.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
A Polícia Federal expõe mensagens trocadas via WhatsApp que comprovam vínculos entre Lulinha, Roberta Luxinger, Careca do INSS e Marcola, que é exassessor do gabinete presidencial. Além de milhões de reais, conversas inclui joias de diamantes. Como cereja do bolo, chama atenção a frase da lobista, o filho de Lula: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça." A repórter Berenice Leite traz as atualizações pro Jornal da Oeste, segunda edição. A Bê já está aqui no telão, vamos recepcioná-la, então. Vai

trazer atualizações pra nossa audiência. Berenice, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, J. Muito boa tarde a você também, a todos que nos acompanham na nossa audiência. Isso mesmo, a Polícia Federal

identificou conversas entre a lobista, que até então era acreditada apenas como amiga de Lulinha. E nesses nessa troca de mensagens com o filho do presidente Lula, Roberta Luxinger, dá a entender ali que eles não são só amigos, como eu disse, né? Ela vinha sendo creditada como amiga, socialite. No entanto, há indícios de que eles são comparsas nos negócios, negócios ilícitos. É justamente por isso que pelo menos três inquéritos investigam a conduta do filho do presidente Lula, que eh estaria usando de sua influência para abrir as portas e Roberta Luxinger fazer intermediar negócios que beneficiariam ambos, né? Eh, nós temos inclusive nessa

troca de mensagens revelada pelo portal Metrópoles, uma conversa de março de 2024, onde Lulinha não só participa de reuniões, como também eh sugere, né, a forma como conduzir esses negócios. Dentro desse contexto, nós temos uma troca de mensagens onde são citados ali o Marco Aurélio, né, o Marcola, que é chefe de gabinete do presidente Lula. ele que inclusive despachava, né, e também era responsável por fazer contato com os ministros. Ah, e também eles citam ali nessas conversas o Schwend Berger, né, conhecido como Berger, que é o era até então o 02 no Ministério da Saúde. O Berger, que depois foi transferido, atualmente está trabalhando no Palácio no Planalto, mas era o secretário executivo do Ministério da Saúde e ele, segundo a Polícia Federal, seria o responsável por abrir as portas para o careca do INSS, que tentava a época ali ainda em 2023, logo logo que Lula entrou no poder, ele tentava implacar um contrato milionário vendendo produtos à base da ali da indústria da maconha, né? né? Bom, e nessa troca de

mensagens, Roberta diz que eles trabalham lá em nível diferenciado, isso ah falando diretamente com o Lulinha, né? E que eles também que o futuro deles seria na Suíça. Lulinha responde, eh, e é dentro desse contexto que a gente percebe os nomes que eu citei aqui agora, tanto do Marcola quanto do Berger, é que ele menciona aí esse encontro com os integrantes do governo do Palácio do Planalto, né? negócios e articulações dentro do governo. Então, é o que tudo indica e a Polícia Federal já está em posse dessas informações. A Roberta, a

gente lembra que ela é investigada por receber a sua relação com o careca do INSS, por ter recebido aí algo em torno de R$ 15 milhãoa. em outro contexto de mensagens também extraídas do celular dela, que foi e aprendido numa das fases da operação sem desconto. Ah, essa troca de mensagens eh mostra que o Careca do INSS fala com o seu sócio Milton à época que o interpela sobre eh esse valor que seria repassado nessas mensais de 300.000. E aí, nesse nessa troca de mensagens, o careca do INSS diz que o valor, na verdade, seria para o filho do rapaz. A Polícia Federal

acredita que seria uma referência a Lulinha e o o pai, no caso, né, o presidente Lula. Eh, e também nessa troca de mensagens é importante se dizer que a Roberta Luxinger e o Lulinha, eles falam de um tal de Fernando, né, o Fefê, e que o Marcola, que trabalha lá, que trabalhava até então junto com o presidente Lula, né, seu eh chefe, chefe de gabinete do presidente da República, ele não queria que o Fefê, no caso o Fernando, participasse dessas reuniões. O Lulinha diz que está ali, né, muito chateado. Roberta também e eles acabam excluindo o Fefê. Quem seria esse Fernando? Bom, a Polícia Federal

acredita que seja o ex-sócio do Lulinha, né? O Fernando Bitar. Ele é ex-sócio do Lulinha e também o nome dele foi muito eh falado nos últimos anos por conta de oficialmente o sítio de Atibaia, o famoso sítio de Atibaia, muito frequentado pelo presidente Lula. oficialmente ele está no nome desse Fernando, né, o Fefê citado nas mensagens, nessa troca de mensagens direta entre a Roberta e o Lulinha. Bom, vale lembrar também, Gis, que a Polícia Federal está investigando, né, a suspeita são que recai sobre o filho do presidente Lula são de pelo menos três crimes que vão aí entre tráfico de influência, corrupção e lavagem de dinheiro. O que

disse a defesa de Lulinha com relação a essas mensagens que foram expostas? Eles afirmam que o filho do presidente Lula, né, ele mora na Espanha e vive, trabalha, eh, e vive, na verdade, né, sustentado aí por uma pelo seu trabalho numa iniciativa privada, ele nega ter qualquer relação eh com negócios que teriam sido feitos eh usando de sua influência dentro do governo federal. E eles também dizem que não estão satisfeitos, né? Eles estão questionando a divulgação dessas mensagens na imprensa. Agora tem a cereja do bolo, né? Como você bem disse, Je, a questão

também de uma troca de mensagens entre a Roberta Luxinger e o Marcola, que é o Marco Aurélio, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, onde eh ele escolhe ali o modelo das joias que a Roberta Luxinger comprou para ele. Tá aí, ó, um desenho. Ela manda fotos, né? Nós temos aí, então, a foto dessa troca de mensagens, um colar de brilhantes e também um par de brincos solitários. E ele autoriza ali, então ele escolhe a joia, né? E ela imediatamente então faz

ali a transferência, a compra acontece. E lembrando que o Marco Aurélio, conhecido como Marcola, ele disse que eh os valores repassados a ele em Pix e também pagamentos de boletos, inclusive esse mimo que ele teria recebido, tudo faz parte de um empréstimo que ele fez junto aí com a Roberta e que ele inclusive já teria devolvido esse valor para ela. Mas a Polícia Federal também acha muito suspeito essa questão, né, de quem é que pede dinheiro emprestado para comprar joias. Então, tudo isso está sendo investigado e vários questionamentos agora também com relação eh a ao que Lula vai h demonstrar a partir de agora, né? Como ele vai se posicionar diante de mais um escândalo envolvendo pessoas tão próximas a ele, ainda mais agora em campanha, muito próximo das eleições em outubro. É um

grande abacaxi que o presidente Lula e a sua campanha vão ter que descascar a partir dessas revelações. J, >> muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até amanhã. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. >> Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós temos nosso time de analistas. Nosso time já está aqui no telão conosco. Vamos dar boa tarde,

então, Fabi Barroso, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeizane. Boa tarde, Thaís. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência. E agora, né, oficialmente,

então, com os candidatos em campanha, né, que os jogos comecem. >> É isso. Começou já na meia-noite do dia 16, né, todo mundo aí em campanha. Agora a gente precisa mais seguir o protocolo de falar pré-candidatura. a gente já pode falar que é candidato mesmo.

Conosco também Taí Tedesco, tá aí, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Jesiane, Fabi. Dando seguimento observação da Fabin jogos vorazes. Já começou

lá em cima. >> É isso. Bom, começou tão em cima que a gente tem agora a conversa entre Marcola. A gente acompanhou esse caso igual série, Fabi. A gente foi descobrindo cada personagem ali gradativamente.

Então agora a gente já tem a equipe completa. Roberta Luxinger, o Lulinha, o Marcola e o Careca do INSS juntos aí nessa troca de mensagem. Aparentemente o Fefé, o tal do Fernando, era o excluído do rolê, não queriam que ele participasse ali das reuniões, mas de alguma forma tava no esquema, já que tinha o interesse ali da presença dele. >> Roteirista do Brasil não está nem inovando, né? A gente já sabe como que vai ser o final. Esperamos que não seja

pizza, né? Desta vez, ao menos, porque isso provoca impunidade. Esse pessoal continua fazendo o mesmo de sempre. Mas essas mensagens aí são reveladoras, né? Vimos, por exemplo, a junção de eh Suíça, joias e deboche. E deboche a

quem? A o senhor, a minha senhora que tá do outro lado hoje nos acompanhando. Pois é. O deboche de Lulinha, o deboche da Roberta Luxinger é justamente contra você, né? Falando esse povo, Suíça é outro nível, né? É aquela coisa que você

olha de cima para baixo e fala: "Hum, né? São esses, esses aí, essa elite socialista brasileira que acha que pode fazer o que bem entender, porque tem as costas quentes, porque tem gente no governo, né? Quando a gente fala de Lulinha, não tem como tirar o Lulinha e falar de Lula, né? Lulinha filho do Lula, obviamente, mas ele só tem essa entrada porque é o governo do pai, porque essas pessoas são os assessores diretos do pai. Então, o Marcola que não tem carreira, a não ser no próprio PT, a não ser como próprio secretário, né? Vou

colocar assim pro pessoal entender um pouco mais fácil. Um assessor, um secretário direto do Lula, ele só tem isso aí para oferecer. Joias, falar: "Ah, acho que um um colarzinho de brilhante, um brinquinho de brilhante, de humilde assim pra minha mãe no dia das mães, que você acha, Roberta? Lógico. Olha, gente, olha que pessoa que empresta dinheiro, como ela é legal.

Além de emprestar o dinheiro, olha aí a foto, né? Quantos desse você, minha senhora, meu senhor, você tem em casa, né? O meu senhor aí que às vezes tem um casamento de 40 anos, já deu um desse pra sua esposa? Não, né? Porque é trabalho suado, é muito difícil. Além de

tudo, né? Falar: "Ah, Suíça, a vamos pra Suíça, né? Vamos, vamos fazer esse povo aí de trouxa, vamos pegar dinheiro público, porque é um novo tipo de corrupção aí que o que estão fazendo participar de contratos, né, de corporações aí com vários CNPJ supostamente. Então, participar, né, para quê? Para dar joias pra própria mãe. Isso porque o

salário do Marcola era mais de R$ 40.000, viu, gente? Mas ele precisava corromper, ele precisava ser este homem, né, que estava negociando supostamente, traficando influência, algo muito sério que é o desdobramento é corrupção, né, e outras coisas aí que a Polícia Federal deve e muito desendar. Eu só fico me perguntando por que que a Roberta Luxinger não teve ordem de prisão, né? Porque no passado recente ela tem aquela mensagem dela falando para o careca do NSS, que ela é acho que é a lobista do careca, dizendo: "Olha, paga tudo do seu celular". Pelo que eu compreendo, isso é

obstrução de justiça, né? Isso é fazer a intermediação para que obstrua, né? O cumprimento de uma possível pena ou possível prova. Isso não é diferente. Aqui a gente tá vendo, né, que eles realmente lá em março de 2024 eles estavam todos se organizando, ainda excluindo o outro coleguinha. Mas o que

dá para entender e todo mundo compreende, todo brasileiro é inteligentemente eh suficientemente inteligente para compreender que isso é o mesmo de sempre, que isso é a tradução do que é o PT, do que é a esquerda, do que são esses aí que ostentam com dinheiro alheio. Red >> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves,

fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. >> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.