---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PT contrata pesquisa para definir atuação de Janja na campanha de Lula"
video_id: 5Gg7hKwEE9k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Gg7hKwEE9k
video_date: 2026-07-23T23:32:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
PT contrata pesquisas qualitativas para saber como utilizar Janja na campanha de Lula. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catã. Boa tarde, Tauani. >> Olá, J. Muito boa tarde para você também, para toda a nossa audiência.

Pois é, parece que a atuação da primeira dama, Rosângela da Silva, a Janja, vai ser ainda maior neste ano eleitoral, já que o presidente Lula é pré-candidato à reeleição à presidência da República, então ela deve auxiliá-lo sobretudo no marketing e também na comunicação. E para isso, para entender o papel de Janja, o Partido dos Trabalhadores encomendou pesquisas qualitativas que chegaram à conclusão que a primeira dama se dá bem em dois temas. Primeiro deles, o combate à violência contra a mulher e também o segundo, né, a defesa dos direitos dos animais. Agora, Janja na semana passada, né, ao receber ali críticas, mais críticas sobre os seus gastos nas viagens, também o rótulo que ela ganhou por parte da imprensa da oposição de gastadeira, lembrando que tem muitos gastos ainda de janja que estão em sigilo. Ela disse que essas declarações, essas críticas se tratam apenas de misogenia pura. Ela deu essa

declaração durante a análise do Congresso Nacional do projeto de lei 896, que traz ali, propõe a criminalização da misogenia e equiparação ao racismo. Jeiziane, volto com você. Fabi Barros, quero te ouvir a respeito dessa questão da Jangja, mas quero trazer também um [limpando a garganta] pouco mais de amplitude para esse debate do ponto do do seguinte aspecto. A gente tá vendo aí os dois lados patinando na comunicação com o público feminino. A maior parte do nosso país é justamente formada pelo público feminino. Então a gente eh já

viu a Jan já tentando se aproximar com as católicas, com as evangélicas, eles não têm conseguido. Vale ressaltar ainda que no ano passado aconselharam que ela homenageasse o silêncio, que ela não falasse, que ela não aparecesse. Ela até privou a conta dela do Instagram de tanto que ela prejudicava a imagem do governo Lula. E agora eles estão aí eh estudando, né, enfim, tentando entender como que vão aplicar a imagem dela. E esse ponto do feminicídio é um ponto que a direita precisa acordar e bater em cima, porque eles vão usar isso.

>> Concorde muito mesmo, porque também de fato esses números aumentaram. Mulheres estão sofrendo violência doméstica e isso é uma pauta muito séria, né, que interfere na vida das pessoas, das famílias, né? mulher não não tem que apanhar isso precisa realmente ser uma pauta da direita. Concordo bastante. Eh, não importa o nome, tá? Você queira

falar feminicídio, homicídio, não importa. Não é esse o problema. O problema é cuidar das mulheres. Isso é preciso de uma ajuda mesmo do estado. Mas falando aqui da Janja, eh, qual será a versão que ela vai usar depois aí dessa pesquisa? Será que é a versão que

xinga o Yank El Musk, né? ou será a versão que ela dá aulas bíblicas para as femininazes? É importante a gente saber aqui, porque são versões completamente contraditórias entre si. Aliás, esse é seria aí uma síntese, né, do papel da Janja, mas o que é unânime na direita, na esquerda, é que de fato ela é gastadeira, menina. Ô, Janja, não fica chateado, né? De mulher para mulher,

como elas gostam de dizer, é de gastadeira, sim, né? vai antes nas viagens para ir fazer um umas comprinhas, leva maquiador, fotógrafo para fazer a blogueirinha. E quando a gente diz isso, a gente diz porque não sei se ela lembra, mas o Brasil ainda é um país pobre, né? Um país que depende bastante do estado, conforme eles gostam de dizer, só de vez em quando, mas não aplicar na vida pessoal, a gente precisa de toda a forcinha. Então ela tinha, né, esse dever, mas aí já foram os 4 anos onde ela se mostrou uma pessoa bastante arrogante, que não liga para essas questões. O importante ela ficar ali do

lado do Lula aí fazendo esse papel, né, de de uma primeira dama aí que gosta muito do luxo e vai falar, né, de fome, falar de umas pautas que ela não foi eleita. E tudo isso que eu tô falando não tem nada a ver com misogenia, né? Faria essas mesmas críticas se fosse um homem, inclusive, aliás, a gente faz todos os dias. é muito mais crítica a homens do que mulheres, porque mulheres, né, não estão aí na pauta como estão os homens. Mas falando para resumir tudo isso, então o meu raciocínio, a Janja deveria ser autêntica. Ô gente, deixa

ela ser autêntica que olha, é a melhor coisa que o Brasil faz entender do quem são esses dois, né, como casal e a Janjaí como uma influencer. >> Berê, quero te ouvir também. Eh, tá aí. Eles estão pesquisando, estudando, tentando entender qual é a estratégia que eles vão utilizar para a primeira dâa dama para Rosâela, eh, conseguir contribuir com com essa campanha do Lula. Claro que ela vai vir com o discurso feminista, por isso a importância de um discurso mais conservador para contemplar a mulher conservadora.

conheceu. >> Pois é, Jeiz, olhando pelo ponto de vista de que ela vai fazer um discurso para as feministas, então o discurso paraa bolha não agrega muito em termos de angarear votos daqueles indecisos e principalmente das mulheres. Agora, me chamou bastante atenção essa questão deles fazerem uma pesquisa, né, uma espécie de pesquisa de aptidão quando você não sabe ali para qual nicho ela tem melhor ali engajamento. algo que isso já deveria ter sido identificado ao longo desses últimos anos, né? Desde 2023 ela faz tantas viagens, né? e faz também tantas

viagens, [risadas] é, sem perder aqui a o humor, mas diante de tantas viagens, eles ainda não descobriram qual é a aptidão dela. Ela inclusive criou ali a aliança global contra a fome. Então, acredito que uma das bandeiras que ela deveria ali, né, estar à frente nessa campanha, talvez seria isso, né, falar sobre o mapa da fome. Mas não vou ficar aqui dando dica. já que eles fizeram uma pesquisa, é porque realmente parece que ela não demonstrava ter aptidão para nada, porque já deveria ter apontado essas características. Então eles foram ali no

óbvio, né? Não, ela vai falar, tentar se aproximar das mulheres e talvez pegaram ali algumas referências no dia que ela subiu a rampa, que ela tava com cachorrinho ou talvez por causa daquele cavalo que ela ficou muito comovida, né, quando ele tava ali na nas enchentes do Rio Grande do Sul. a gente lembra que ela fez toda uma mobilização, ficou muito comovida com um cavalo e que estava ali, né, ilhado, digamos assim, precisando de socorro. E na verdade, Jeis, não era só um cavalo, né? Quantas pessoas no Rio Grande do Sul ficaram desabrigadas, morreram, enfim. Eh, isso

foi até alvo de críticas também, mas eh de fato a primeira dama nesse momento eh ela precisa ter uma orientação até para não atrapalhar a questão do governo, porque como bem lembrou aqui a Fabiana Barroso, né, declarações infelizes ela tem de sobra a o fato dela ter se referido ali ao Elon Musk, né, tentado mandar um inglês muito mal educado, por sinal. Então ela precisa agregar nesse momento. Se não for para agregar, talvez seja melhor ela ficar ali no banco de reservas, viu? >> Olha só, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia

e hora para acontecer, tá aí na tela para vocês. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes. É imperdível, mas não para por aí, hein? Nesta semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a este

conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QR code que tá aparecendo na nossa tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Tem outro caminho ainda, hein? clicar no link que está fixado no nosso chat e é só escolher um dos nossos planos. A gente tem aqui para nossa

audiência os nossos novos membros do nosso clube de membros. Vamos dar boas boas-vindas. Então, a gente tem Arlete, Sônia, Ariovaldo, a gente tem FL Trinca, Miriam, Salatiel, Bruno, que entraram, que agora são membros do clube de membros, apoiam aqui o nosso trabalho. É importante a gente dizer, sempre fica aqui verdinho pra gente no chat, a estrelinha do lado, então a gente consegue identificar quem são os nossos membros aqui do nosso clube. A gente consegue interagir ainda mais com vocês aqui no chat. Então não perca essa

oportunidade, entre aí no clube de membros, enfim, tem três pacotes diferentes, veja o que faz mais sentido ali para você, o que te contempla e apoie o jornalismo independente da revista Oeste. Deixa a gente conversar agora então com a nossa audiência. Nós somos mais de 9.000 telas aqui nos acompanhando. Nós agradecemos muito a parceria de vocês aqui, ó. Carol também

tá falando com a gente aqui no chat. Carol também faz parte do nosso clube de membros. Bom, a gente agradece demais a parceria de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe. Francisco mandou mensagem aqui dizendo que é fã do nosso trabalho e nós pedimos like, hein? Nós somos mais de 9.000 telas, 3.200

likes. Vamos rumo a 3.500 likes. Isso fortalece o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Vamos fazer uma pausa rápida. Nós voltamos em

um minuto. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.