---
video_title: "A conexão oculta: solo saudável, alimentos nutritivos  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: SwS3qG6ul24
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwS3qG6ul24
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mercado atual exige menos química, mais rastreabilidade e respeito ao meio ambiente
  
  Durante a Hortitec 2026, um dos assuntos em destaque foi a mudança no perfil do consumidor, no qual a sustentabilidade passou a ser um fator decisivo na compra de alimentos.
  
  A discussão atual é como a cadeia de hortifruti pode se organizar para atender à nova demanda, diminuir o uso de defensivos agrícolas sem comprometer a produtividade.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Claudia Quaglierini, gerente de Sustentabilidade da Promip, Jean Felipe, gerente executivo do Covabra Supermercados e Manoel Oliveira, diretor-executivo do Ibrahort (Instituto Brasileiro de Horticultura).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 20h, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Ô Walter, agora há uma relação entre a qualidade do solo e a qualidade nutricional dos alimentos? >> Total. Tem toda a relação. Ah, quando a gente fala da saúde das pessoas, essa saúde das pessoas está relacionado ao solo. Vamos pegar um exemplo na Turquia. A

Turquia, nós temos solos muito pobres em zinco. O zinco é muito importante pro estado imunológico, mas também paraa formação de hormônio de crescimento, não só nas pessoas, como também nas plantas. Então esse solo aonde tá sendo produzido o trigo no na Turquia vai gerar um pão com baixo teor de zinco. Ou seja, toda a alimentação daquela população da Turquia, ela é pobre em zinco, como na Noruega, a é um solo que tem muito pouco selênio e o selênio é um elemento, um nutriente importantíssimo para nós humanos. Ele é essencial. Então o que

que é feito nessas regiões? um aumento de na ou uma preocupação muito grande da do fornecimento desses nutrientes, mas principalmente naquele momento que a planta tava drenando da folha para os grãos. Então eles aplicam zinco na folha do trigo para ele drenar pro grão e aumentar o teor zinco no no grão. Então, só aí a gente, ah, e só concluindo essa história, as crianças hoje, depois desse trabalho que a gente chama de biofortificação, essas crianças já estão com 5 cm a mais, né, no crescimento, só de fornecer um um nutriente importante através do alimento, porque aquele trigo é feito pão e um pão com mais zinco. Então, dentro daquilo que você me perguntou, essa saúde dessas crianças aqui começaram no solo, né? Fornecendo

nutriente aqui no solo. E no Brasil nós temos muito disso também. Então, todo o alimento que chega na nossa mesa, se ele for produzido no solo, onde não tem nutriente suficiente, ele não vai chegar com a quantidade de nutrientes necessária. Por isso que se a gente tem que recorrer aos suplementos para eh suplementar essa necessidade nutricional. >> É, a nossa saúde começa pelo solo, não pelos alimentos, né? Eu gosto de fazer

esse paralelo com a vida humana, porque selênio, cálcio, zinco, potássio, magnésio, são minerais que nós temos, que o nosso corpo tem, né? E se a gente não tiver, quando para de produzir, a gente acaba suplementando. São elementos também presentes no solo, né? >> Todos é do solo, todos. Todos. Não tem

como nós eh encontrar, nós nunca vamos encontrar nutrientes na planta que não veio do solo. Tudo bem, a gente pode fazer uma adubação foliar, né? Então não passa pelo solo, mas passa pelo fertilizante. Até aquele que tá no solo, ele passou pelo fertilizante. Se ele não tiver naturalmente no solo, ele vai passar pelo fertilizante. Então o

fertilizante é um caminho para que a gente possa eh entregar esses nutrientes para as pessoas, né? Então do solo para a nossa mesa. E aí um outro mito que a gente tem que os fertilizantes são tóxicos. Na verdade eles não são tóxicos. todo fertilizante, com exceção dos nitrogenados, eles saem do solo. São

minérios que são transformados na indústria para ficar mais assimilável paraa planta, mas eles são minérios, né? E esse mesmo minério que vai fazer o suplemento. O magnésio que nós encontramos numa cápsula, ele saiu de algum minério do solo, então são naturais, tá? >> Uhum. Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo? A idade chegou e você

está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611.

>> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistind televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com

suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar [música] que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08005611. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.