---
video_title: "Flávio Bolsonaro e Milei: Onda azul da direita chegou ao Brasil?"
video_id: eSF0LRBNX2I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eSF0LRBNX2I
video_date: 2026-07-01T19:50:23+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=bCwVkpceGUU
---
O senador Flávio Bolsonaro concedeu entrevista exclusiva à repórter da Oeste, Maria Laura Assis, diretamente de Buenos Aires, na Argentina. Flávio participou da Latin America Chairmans Conference, que reuniu lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente Javier Milei. Durante a entrevista, Flávio Bolsonaro detalhou como foi essa reunião com o presidente argentino. Acompanhe. uma grande honra participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Mil deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito direito ao estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu

usei uma fala aqui, Laura, que dizer o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas cheguem também ao Brasil. >> Flávio também falou sobre o avanço da chamada onda azul e diz como enxerga o crescimento da direita na América Latina. Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul, aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também, eu tenho certeza disso. O cuidado que nós

temos que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre, como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. Deixa miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas com concerta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos eleitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam. Sim, nós cuidamos, nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem

que também oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. >> O encontro com Milei, a onda azul na América Latina e por fim o senador falou sobre os gastos do governo Lula e o índice de endividamento das famílias brasileiras. O >> governo de esquerda que tá ali espremendo, tomando dinheiro, metendo imposto no lombo de quem quer produzir nesse país. Isso faz o quê? faz com que a as oportunidades parem de ser geradas, as pessoas tenham mais dificuldade de conseguir o emprego, precisem recorrer a um a um a um determinados determinados eh eh serviços sociais por parte do governo e tá deixando é dívida 80% das famílias brasileiras endividadas que não vão conseguir sair dela porque a taxa de juro tá lá em cima por causa da gastança de governo. Então assim, você que tá nos

assistindo, se você tá devendo, se você não tá conseguindo pagar suas contas em dia, se você tá parcelando arroz ou feijão, se você tá com dificuldade de pagar contas básicas de luz, de água, se a sua dívida aumenta o tempo inteiro, é porque o governo Lula ele é tão gastador que a sua dívida tá atrelada à taxa selite. Se ou falar tanto aí, como ela tá lá em cima, a sua dívida também é corrigida com esse juro lá em cima. Vira uma bola de neve. o governo responsável por você não conseguir pagar suas contas. Eh, Ludmila Lins Grilo, declarações importantes, uma aliança com a Argentina que já passou por maus momentos duradouros e agora começa a ter um respiro a partir dos movimentos de Milei. Então, esse apoio de Milei a

Flávio Bolsonaro, esse comentário de Flávio sobre essa onda azul na América Latina, os países que vão passando por eleições presidenciais nessas regiões e que vão tirando a esquerda, colocando um candidato de direita. E por fim, esse ponto, né, da economia, ponto fraco do Brasil, do endividamento ou como disse a Paula Camacho, ainda mais da inadimplência de tantos brasileiros. Por que será >> então esse discurso do Flávio Bolsonaro falando da onda azul? Só tem que tomar um cuidado porque falar isso em Américas generalizando, pode criar um ruído, porque aqui nos Estados Unidos, por exemplo, o vermelho significa à direita e o azul à esquerda, né? Aqui invertem as cores. Mas a gente entendeu o que ele

quis dizer, né? A onda azul seria uma onda da direita na América Latina, o que de fato tá acontecendo aí. Teve acabou de ter agora as eleições eh no Peru e teve um desfecho bom, né, muito ali muito uma diferença muito pequena de de votos. O o Flávio Bolsonaro, ele faz um discurso que seduz a a direita. é um discurso que fala sobre eh a crítica dele aos ao excesso de impostos que foi trazido pelo governo do PT. Tanto que o o Fernando

Hadad ganhou aí na época dos memes, né? Fizeram um monte de meme com a cara do Hadad, taxad. E foi uma época engraçada, inclusive, porque de fato eles só sabem taxar o povo, né? falam que gosta de pobre, mas só sabem eh imposto, né, no povo. E ele fala sobre sobre a miséria que o PT que o PT trouxe ao Brasil, fala sobre acabar com a mentira da esquerda.

Então, o discurso do Flávio é um discurso que seduz eh agrada ao pessoal da direita. Entretanto, eh, eu tenho uma crítica a fazer. Tudo que ele fala, é certo uma parte do discurso dele que, eh, ele precisaria explicar mais quando ele fala que o estado precisa proteger os mais vulneráveis. Então, é uma fala muito genérica e que inclusive a direita tem que ficar ali ligada o que que ele quis dizer com isso e que tipo de programa ele teria para a proteção dos mais vulneráveis. é algum tipo de assistencialismo.

Tudo isso ele precisa esclarecer, mas o discurso dele, eu acho que até propositalmente ele é genérico. Ele se utiliza ali de alguns chavões e agrada o discurso da direita, excetuando essa frase sobre a proteção dos mais vulneráveis, que o Estado deve proteger os mais vulneráveis. Nesse ponto, eu entendo que ele deveria ser mais específico, que tipo de assistencialismo ele está pretendendo com esse discurso. Então, até agora ele faz um discurso bom paraa direita, porém precisa começar agora a ser um pouco mais específico, apresentando as propostas mesmas, né? Quais vão ser as propostas para, como ele diz, combater as mentiras da esquerda. Tem

alguma proposta em relação a algum incentivo? legislativo, alguma articulação política para modificar regras no no parlamento. O que que ele pretende fazer em relação aos impostos? Ele pretende alguma reforma tributária? O que que ele pretende? Afinal das de

contas, a gente já tá chegando no momento da da campanha, daqui a pouco vai começar o período eleitoral propriamente dito e essas propostas vão precisar ser apresentadas mais concretamente. Então a fala do Flávio eu considero ainda tá muito no tá muito genérica se falando frases que não o comprometem de alguma forma, exceto essa frase aí do estado que ele precisaria ter explicado um pouco melhor. Então essa é a minha única crítica ao discurso dele. Por enquanto, tudo muito genérico. Eu gostaria de ver as propostas mais concretamente sendo apresentadas ao público.

Tem interesse em saber, né, sobre agenda, sobre pautas, sobre quais bandeiras cada candidato deve levantar. Agora eu fico muito feliz de ver Flávio Bolsonaro conversando com a revista Oeste. Tem que vir a público, tem que participar de entrevistas, conversar com as emissoras eh diferentes e trazer sim os temas já pro brasileiro e se familiarizando, fazendo a sua escolha com maior segurança. Ele trouxe pautas importantes, já sinaliza aí aliança com a Argentina, já sinalizou com os Estados Unidos e sinalizou a Israel também. É, Adriana, eu voto com a nossa relatora, né, Ludmila Lins Grilo, quando ela fala que foi um discurso meio genérico. E foi

mesmo porque a gente nem entrou no momento de campanha ainda, ele não apresentou ainda quais serão os seus principais projetos para o país, principalmente na área econômica. A gente sabe que a gente está prestes a estourar uma bomba fiscal por conta da gastança desenfreada do governo Lula. E isso tá trazendo inflação e mais endividamento das famílias. Eu tava comentando aqui com a Adriana que é muito importante a gente separar endividamento de inadimplência. endividamento é qualquer pessoa que tem uma dívida, mesmo que esteja pagando em dia, você tem aquela dívida, você está endividado. Agora, quando você está

inadimplente, é quando você tem essa dívida e não paga em dia, o que é muito perigoso em relação ao endividamento, gira em torno ali de 80%, já inagin em torno de 50%, ou seja, metade da população não estão não está conseguindo manter em dia suas contas, contas básicas de algum financiamento ou então até mesmo cartão de crédito, alguma conta de luz ou de água, por exemplo. Isso é muito importante ponderar, porque isso reflete diretamente a gastança, a desenfreada e toda essa esse desastre econômico que este governo que está aí agora está colocando sobre todos nós. Então ele dá essa essa essa esse discurso para a revista Oeste em outro país, mostrando qual direcionamento ele quer. Ele não apresentou nenhuma proposta, mas ele já está dizendo, ó, é preciso fazer alguma coisa, é preciso voltar um pouco os passos do dessa gastança, é preciso ter mais responsabilidade fiscal, porque do jeito que está não tá bom. E um um bom sinalizador foi justamente, vocês trouxeram aqui há algum tempo a Daniela Marques, né? Ela que foi presidente da

Caixa Econômica Federal, ela é o braço direito de Paulo Guedes, ou seja, ela tem um viés bem liberal de diminuição de impostos, de melhora da do ambiente de negócios do Brasil. E é esse justamente o direcionamento que está tendo a Argentina. Então é muito favorável ele estar alinhado com os hermanos, né, que estão indo para um bom caminho, mostrando que isso é o desejo dele também. Agora, quais serão os projetos realmente? Ó, nós vamos fazer X, Y, Z.

Eu acho que ainda não é momento. Quando entrar em campanha, eu acho que eles irão trazer toda o seu todo o seu desejo, né, para o Brasil. E aí a gente vai poder comprovar se é realmente isso ou não.