---
video_title: "EXCLUSIVO: Oeste entrevista Daniella Marques, cotada para vice de Flávio Bolsonaro"
video_id: QbS4N3o7caQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QbS4N3o7caQ
video_date: 2026-07-21T23:21:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O programa de governo do pré-candidato Flávio Bolsonaro está sendo elaborado com foco em importantes áreas. Um dos pilares do programa é a economia e uma das responsáveis por essa construção é a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques. Ela foi integrante do Ministério da Economia no governo Jair Bolsonaro. Fundou o grupo Para Elas dedicado à autonomia financeira feminina e agora contribui com o senador Flávio Bolsonaro na formulação de propostas. Entre os eixos está o plano Brasil por Elas, que trata de inclusão digital, educação financeira e apoio às mulheres. Para entender

melhor essa construção e também conversar sobre outros assuntos, nosso contato agora é com a Daniela Marques. Bom dia, Daniela. Seja muito bem-vinda. Muito obrigado por aceitar o convite para estar conosco nesta manhã. >> Bom dia. Eu que agradeço. Uma honra

estar aqui com vocês. Eu sou fã da Oeste. >> Muita gentileza. participam dessa entrevista com a senhora, a Guta Pini, a Berenice Leite, Marcelo Suano e eu faço a primeira pergunta pra senhora que é a seguinte: de que forma já está sendo aí a sua contribuição a essa pré-campanha? Já chegou a um mês de participação?

Enfim, eu acrescento aqui um outro detalhe. A, essa agenda focada nas mulheres, como eu disse, tem algo a ver com alguma dificuldade que foi observada pela coordenação geral da pré-campanha do Flávio Bolsonaro em se aproximar desse público feminino, por exemplo, muito por conta desse recente episódio envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Obrigada pela pergunta. A gente já tá conversando sobre isso desde de quando eu comecei a contribuir na coordenação do Rogério Marinho em fevereiro. E a o nosso foco em cima da realidade econômico social do Brasil hoje, Daniel, que mais da metade dos lares brasileiros hoje são chefeados por mãe solo ou a mãe é a principal provedora de renda. Ponto

um. O segundo ponto, eh, as mulheres avançaram, né, no na independência financeira e hoje dividem a renda com os maridos. Então, na minha casa ou na casa do próprio Flávio, eu trabalho, meu marido também e ele trabalha e a Fernanda, esposa dele, que é dentista também, mas as mulheres não compartilharam eh a retaguarda, né? Então, os afazeres domésticos cuidados com crianças e principalmente idosos, porque a população brasileira envelheceu sem enriquecer. Então assim, existe uma realidade que se chama economia do cuidado, que se você fosse dimensionar e precificar a quantidade de horas a mais que uma mulher trabalha que o homem na semana, isso é número, né?

não tem nada a ver com pauta identitária. Isso daria algo em torno de 8,5% do PIB nos ombros das mulheres não remunerado. O que significa que se ela não tiver estrutura de apoio, e a principal estrutura de apoio sempre é a nossa família, amigos, uma mãe, a sogra, eh, então precisa disso, mas precisa de creche e lar de idoso. Então, o Brasil, por elas, ele vem do reconhecimento dessa realidade econômico-social, né? famílias que t renda, são mais de 100 milhões de famílias com renda média de R$ 3.500,

aonde o estado integra as soluções que estão no plano de governo. É um recorte integrado da pauta de segurança pública endereçada ao enfrentamento à violência contra a mulher. Então, tem lá a tornozeleira eletrônica para agressores, tem lá eh a tolerância zero aos crimes assassinados contra mulheres, tem lá a castração dos estupradores, eh finalmente a implementação, né, do cadastro nacional dos estupradores. Isso a gente integra com uma pauta forte de autonomia financeira, enxergando na internet a infraestrutura do futuro, né? Então, eh, é pela palma da mão que a gente coloca um estado mais eficiente na jornada do cidadão e ali ela vai poder se capacitar, vai poder formalizar sua MEI, vai poder procurar um emprego formal. E o terceiro pilar é justamente

essa rede de apoio, tanto da saúde da mulher quanto a chá vaga de creche. Vai ter o Vale Creche, que o Flávio já falou, hoje são quase 1 milhão de mães na fila para arrumar vaga de creche pros seus filhos e uma mãe que não consegue ter onde deixar o filho. Eu só tô aqui com vocês, com meu filho de 1 ano e meio, porque tem alguém me ajudando, é, para estar aqui. Então, justamente pra gente fazer um esforço coordenado para eh zerar essa fila e dar estrutura para que essas mães possam trabalhar. Então, é uma é um recorte integrado daquilo que tá sendo proposto no plano de governo, tanto em economia quanto em segurança pública, trazendo esse olhar de estrutura, de rede de apoio num lugar só que vai ser a central da mulher, usando muita inteligência artificial e tecnologia, não só para facilitar a vida dela, mas não preciso dizer que o uso de tecnologia, a gente tá num governo caro, ineficiente e analógico. Então hoje é

uma mulher, ela tem que ir no INSS, depois na Caixa, depois na Receita, depois na prefeitura. É uma corrida maluca. E a hora que a gente coloca tudo num lugar só, não só facilita a vida dela, como torna o estado mais eficiente, permitindo ali na frente a gente reduzir os impostos tendo menos custo de máquina. >> Quem faz a próxima pergunta pra senhora é a Gutapine. >> Bom dia, Daniela. Muito obrigada pela

presença, pela entrevista. Quero falar com você sobre o fiscal do nosso país e o que que vocês pensam aí para esse enfrentamento. Você já chegou a dizer que vocês querem fazer um ajuste de largada? Seria uma PEC de transição trabalhando essa questão dos custos, porque como é que você vai tratar um país, governar um país que já tá com essa dívida passando de 80%. Seria uma uma PEC para ser aprovada antes até um futuro governo ou é uma PEC pro início do governo? O que que tá no horizonte de

vocês? >> Eu tenho dito, Guta, assim, o governo, o descontrole das contas e a desgovernança total dos ativos da União, o PT vai arrastar não só o Brasil eh pro Agiota, né? né? Eu tenho falado isso em linguagem simples, porque duas semanas atrás você lembra, fez o o tesouro fez um leilão com juro real acima de 8% e não aparece ninguém. O que significa que se nem na maior taxa de juro real do mundo ninguém aparece, a situação é crítica, né? A gente tá indo eh para uma

situação de implosão e erosão das contas públicas. Com isso vai arrastar as empresas. Já tivemos recorde de falência no primeiro semestre, recuperação judicial e extrajudicial. E por fim, as famílias que mais de 80% das famílias estão endividadas já com quase 40% da sua renda comprometida no pagamento de contas básicas. Então, qual foi o compromisso que o Flávio Bolsonaro fez?

Já falou publicamente no em alguns eventos, é, se a gente não arrumar as contas, e eu tenho dito, quem não cuida das contas, não cuida das pessoas, eh, a gente não consegue nem começar. Todo, toda a classe política sabe que, inclusive o PT, que o orçamento de 2027 é uma peça de ficção. Esse arcabolso é totalmente inoco, ele não controla nada e o orçamento do ano que vem não é exequível eh para o governo quando assumir. Então, o compromisso que ele fôs foi sim usar todo o seu capital político da eleição numa PEC, aonde a gente pretende eh propor uma governança sobre eh a eh a o controle das contas sobre o fiscal, né? fiscal não é política de mercado, é a política mais social que existe, porque é justamente o brasileiro mais pobre que mais sofre com juro alto inflação. Então a gente ter eh

e hoje os três poderes ordenam despesas e só um controla que é o executivo. Então, os outros poderes têm que deixar de ser parte do problema e se tornar parte da solução numa decisão colegiada, transparente, abastecida por números, para que a gente olhe esse orçamento com base zero mesmo e enfrente o problema. Então, eh, a essa PEC, né, teria um pilar de governança, uma reformulação desse arcabouso, colocando o mecanismo de controle da trajetória dívida PIB e, principalmente, uma governança nova e forte para que a gente tenha mandato técnico para ter uma ação sobre os ativos da União, que aí se a gente entrar em crédito, imóveis e estatais é um escárnio completo com o dinheiro dos pagadores de impostos e do patrimônio do brasileiro. Então, hoje, só para dar um número aqui para fechar, a União tem mais de 700.000 imóveis contabilizados em seu balanço, com valor contábil acima de R 1 trilhão deais e paga liquidamente mais de R 2 bilhõesais em aluguel, sendo que ainda tem mais de 20 escritórios regionais da Secretaria de Patrimônio da União para administrar esses imóveis.

Então, qualquer pessoa que sabe, você tem 700.000 casas e ainda paga aluguel, que a coisa tá fora do lugar. Então é isso que a gente vai focar em governança, colocar as contas em ordem e principalmente reformular a gestão dos ativos da União, porque tá um abandono e um buraco completo. Eu acho que o Correio é outro exemplo claro disso. >> São 7:40 pelo horário de Brasília. Nós

estamos conversando com a Daniela Marques ao vivo aqui no Jornal da West Primeira edição. A nossa audiência também se manifestando. Pode deixar a sua opinião e também fazer a sua pergunta pra Daniela. Quem faz a próxima pergunta inclusive agora, é o Marcelo Suano. Diga, Marcelo.

>> Daniela, bom dia. Primeiro, é um prazer poder conversar contigo e parabenizar, não é pelo que está fazendo agora, é por toda a tua trajetória. É uma trajetória louvável e admirável. A a minha pergunta vem dentro de uma lógica que foi muito claro que, por exemplo, está não é priorizando, é respeitando a mulher. Isso é importante porque a gente tem que lembrar inclusive que sua excelência o presidente Bolsonaro foi talvez tenha feito aquilo que é melhor de reforma agrária quando ele fez a regularização fundiária e priorizou as mulheres, porque na regularização era era em nome das mulheres que estavam sendo entregues à posse, né, das terras. Então isso por

si só já é fantástico. No entanto, o Brasil tá tão perdido que o nosso primeiro ministro nós tivéssemos seria o ministro chefe da Casa Civil, que não serve para nada. Então por quê? Porque o que é mais importante é ser o ministro da economia, que muito provavelmente poderia ser. A minha pergunta é muito direcionada nessa ideia de primeiro-ministro. Sendo alguém que

poderia um dia se tornar ministro, quais seriam as reformas imediatas para brincar de Margarete Tier? voltar a fazer a austeridade para reformar todo o estado. Seria começar como uma reforma administrativa ou seria começar como uma reforma política em que pudesse reequacionar as relações entre os poderes? >> Sem dúvida precisa de uma reforma política. E ótima pergunta. Acho que

precisa de uma harmonização entre os poderes. Tá todo mundo vendo hoje existe uma invasão de competências entre um poder e outro, o que gera uma insegurança jurídica eh para os empresários, para os empreendedores muito grande. E aí sim o nosso plano tem três pilares. Você lembra lá atrás, o plano do ministro Paulo Guedes? Era um binômio de reformas, eh, reformas de estado para arrumar as contas e reformas focadas no fortalecimento da segurança jurídica, custo jurídico, eh eh redução do custo Brasil, aumento da produtividade e competitividade. O

Brasil tá tão atrasado, né? A gente tá depois de 18 anos de PT que ah, esses dois pilares só já não bastam. E eu vou explicar porquê. você arrumar as contas, né? Faz o Brasil crescer. Se a gente não

tiver uma estratégia de fazer o brasileiro crescer junto, e por isso que eu tenho dito que a base do capitalismo popular vai ser a internet, porque a e como infraestrutura do futuro, porque a internet leva conhecimento e capacitação na palma da mão. Hoje mais da metade da população adulta do Brasil não tem ensino médio completo. Então você faz um boom de emprego, ainda mais na era da inteligência artificial, que vai substituir uma série de funções. Se a gente não preparar o brasileiro levando conhecimento, levando orientação financeira, ajudando a empreender, abrir seu negócio, acessar crédito, dar letramento para isso e por aí vai, a gente vai virar África com mais 4 anos de PT, porque e e a a mão de obra brasileira não tá capacitada, vocês sabem quantos os os empresários brasileiros têm reclamado disso. Então eu acho que afundou mais gente, ao vez de abrir uma porta de ascensão social para quem era vulnerável, né, e beneficiário de assistência, a gente afundou mais gente eh numa desigualdade muito grande. Então, a gente vai ter um

pilar muito forte concentrado em mobilidade social, em ascensão social, em microempreendedorismo, enxergando no empreendedorismo a maior ferramenta de transformação social para inserir essas pessoas nos mercados e elas construam dignidade. Eh, e aí sim depois você vai conseguir fazer um programa de eh capitalismo popular como da da Tátia, focado no patrimônio. a gente ainda tá, infelizmente, depois de 18 anos de PT, um passo anterior a esse, mas a base filosófica de levar essas pessoas pro caminho da prosperidade é a mesma. Então, não vai ter bala de prata, né? Eu acho que arrumar as contas é o primeiro passo, porque aí a própria curva de juros faz uma parte do ajuste, não penalizando. Eu também tenho dito para

fechar, e eles falam muito de forma hipócrita que eh controle de conta é política de mercado, que a gente quer cortar do social. Hoje a despesa com juros é acima de R 1 trilhão deais. A despesa com pessoal e da máquina é acima de 400 bilhões deais. A gente tem mais de 100 estatais entre controle direto e indireto. E no total de todos os programas sociais, ainda que possam ser eh eh há uma melhora de eficientes a comprar a fraude, a gente não gasta nem 300. Então os números falam por si que o

problema não tá no programa social, o problema tá na gestão do resto da coisa toda. E eles fazem esse discurso hipótes que a gente tem que enfrentar e mostrar que o brasileiro tem uma oportunidade de futuro melhor com a candidatura do Flávio Bolsonaro. >> Direto de Brasília, a Brincite fala com a senhora agora. >> Bom dia, Daniela. prazer te conhecer, mesmo que seja virtualmente, poder conversar contigo. Bom, eu peguei ali

durante a sua fala, ainda na primeira pergunta, ah, você cita a questão da dificuldade das mulheres em trabalhar, né, porque tem bebês ainda, a questão das creches. E aí eu tenho um dado aqui em relaches

de 2023 para cá e parece que só entregou uma até o dia de até o dia de hoje, né? O restante tá tudo ah ainda na no início, né? E bom, você tem aparecido cada vez mais ali ao lado do senador Flávio Bolsonaro. A gente sabe que eh precisa trabalhar essa questão ah de uma rejeição, digamos assim, que as pesquisas apontam em relação às mulheres. E como é que você tem percebido isso ah em relação a ao contato do senador Flávio Bolsonaro e você ali do lado dele, as mulheres, né?

Quais são as principais demandas que você tem ouvido, que você busca implementar caso o Flávio seja eleito aí a partir do ano que vem? Quais são as principais demandas que as mulheres têm nesse momento? >> Ótima pergunta e por isso a gente tem dito assim, é muito mais a economia do que a ideologia, né? O discurso hipócrita do PT, ele não funcionou. E de novo, não é a opinião da Dani, são números. Ele não funcionou na proteção

das mulheres. O primeiro semestre desse ano foi recorde de assassinato de mulheres. A gente realmente vive uma pandemia de abuso infantil, viu a bebê Helena agora, eu e o Flávio, a gente estava estarrecido no lá no comitê no dia que que vimos o a notícia. Então assim, eh isso precisa ser enfrentado com a redução da impunidade aos agressores, né? por mais que eles façam discurso, e por isso ele falou da medida de papel, eh, óbvio que não é um retrocesso em relação à Maria da Penha, ele tá dizendo que a medida protetiva hoje a mulher não se sente segura, porque o agressor ele não é preso, ele não fica preso, ele não permanece preso.

Não fizeram o cadastro nacional de estupradores. Então o que eu vejo, eu falo, são soluções concretas para mulheres e mães reais. Quando você fortalece a mulher, você fortalece a família. E as mães do Brasil, desculpa, e as mães do Brasil, elas não querem ver, elas não querem ver a família ridicularizada na lata em conserva. Elas não querem ver sátira Jesus Cristo na Sapucaí, porque a base mais sólida que nós, mães e mulheres, temos é justamente a fé e a família. E isso é uma realidade

de pelo menos 80% das mulheres brasileiras. Então não é um debate sobre direita e esquerda, é um debate sobre a preservação da instituição mais sólida que existe, que é a família. Nenhum estado vai substituir a sua família como, por mais eficiente que seja, como rede de apoio. E sim a gente dá caminho e autonomia. Eu fecho com uma pesquisa que eu fiz na Caixa e aí precisa da creche para trabalhar e eu fiz uma pergunta: "O que as mulheres querem?" E

mais de 70% respondeu: "Socê é dona do meu negócio e dona do meu nariz". E o presidente Bolsonaro uma vez me perguntou isso, falei: "O que elas querem? Elas querem liberdade. E essa pauta da liberdade, da prosperidade e da proteção é nossa da direita. E nós temos a responsabilidade de comunicar isso para as mulheres que estão fora, são menos politizadas e estão fora da da desse debate pra gente mostrar que a pauta efetiva que vai resolver os problemas concretos é a nossa, não é a da esquerda. da esquerda já não

resolveu. >> Guta. >> Daniela, queria saber de você sobre essa fala do Flávio Bolsonaro sobre o Bolsa Família. Ele disse que os beneficiários eles não vão perder o benefício mesmo arrumando o emprego. Isso tem um custo e acabou repercutindo também muito mal em alguns em alguma área até da direita.

Eh, como é que você vê isso? Qual, qual que é de fato esse plano, essa ideia? >> Ótima pergunta, Gut. E bom pra gente esclarecer, porque parece que o cara vai ficar o resto da vida, né, quando você pega o lead e não é isso. Eh, o presidente Bolsonaro na no governo dele, ele fez uma regra de transição. Então, o

que que a gente chegou à conclusão já e eu viajei o Brasil inteiro no Ministério da Economia e como presidente da Caixa e a realidade da pessoa vulnerável é muito dura. Então, felizmente nós eh nunca vamos saber eh eh é o estágio mais primitivo do ser humano você passar fome, né, em questão de sobrevivência. Então a gente percebeu que, e aí se você pega a realidade que mais de 80% das famílias do bolsa são chefeadas por mulheres, o medo dela de crescer, ele é maior do que do que o medo dela de voltar pro estádio da fome, desculpa, é maior do que a vontade de crescer. Então, o presidente Bolsonaro, justamente para gerar essa transição de segurança, a gente criou uma medida lá que era se ela formalizasse o negócio dela. E eu fiz uma pesquisa na Caixa na época que dizia que mais de 70% dos beneficiários têm outra atividade informal. Por que ele não formaliza?

porque ele tem medo de voltar, de dar errado e voltar a passar fome. Então, quando você faz uma regra de transição de 2 anos eh para formalizar um negócio ou para aceitar um um um emprego, carteira assinada na CLT, ele se sente seguro para deixar o programa e aí sim a gente cria uma porta de entrada paraa liberdade. Então essa regra de transição e ele permanecer no cadastro ou ela, né, principalmente elas para voltar, é que nos ajuda a dar apoio para que essas famílias possam voar. Então, o custo disso, vis-avis, eh, o benefício na vida dessas famílias é muito grande. Obviamente, o PT, que quer perpetuar as pessoas na pobreza para se perpetuar no poder, trouxe essa regra de novo para para um ano e tirou alguns mecanismos justamente porque não tem interesse que essas pessoas se tornem independentes.

Então esse é o quando ele fala manter é uma regra de transição de 2 anos pra gente fortalecer as famílias na porta de entrada. da dignidade, do crescimento financeiro. >> Daniela, tem uma pergunta aqui da nossa audiência. O Fábio Fontes escreveu no nosso chat. Daniela, essa aliança de Flávio Bolsonaro com Donald Trump pode impulsionar o capital estrangeiro num eventual governo do Flávio?

>> [suspirando] >> O Flávio tem dito assim: "A gente vai conversar com todos os países, né, e retomar conversas o que eh esse governo tem ido muito mal em termos de política externa, mas o que vai promover investimentos é um choque de burocracia, de simplificação e redução de impostos e marcos regulatórios para fortalecer a segura, a segurança jurídica para se investir no Brasil. Então, o Brasil é a matriz de segurança energética e alimentar do mundo. Tá um boom você pegar só em data center serão investido 7 trilhões de dólares nos próximos anos. E se o Brasil capturar uma parcela, dado que tem a matriz de energia mais limpa e barata para que as empresas se instalem aqui, se a gente gerar incentivos de competitividade e não subsídios e privilégios tributários, eu acho que não só eh pelo diálogo com os Estados Unidos, mas com outros países, a gente fortalece a competitividade e pode atrair rapidamente se tornar a quinta ou sexta economia do mundo, atraindo bilhões de dólares ou até trilhões de investimentos. Marcelo Sona, tem mais uma questão pra senhora. Eh,

>> Daniela, pensando na questão de atração ou não de investimentos, eh, qual seria a lógica para fazer com que essa atração de investimentos possa ser direcionada para atração de tecnologia, compartil compartilhamento ou transferência de tecnologia sensível? Em especial porque se sabe que existem certas tecnologias que vão dominar o século XX. Se você não estiver à frente nessas tecnologias, você estará décadas e recuperar para se recuperar serão décadas. Quais são os passos para atração de eh de investimentos voltados para transferência de tecnologia sensível? Eh, são as mesmas, é a mesma direção conceitual. Eu acho que se a gente, por

isso essa janela e essa eleição vai ser tão decisiva pra gente, porque é uma janela, eu falo, não vão ser mais 4 anos de PT, vão ser mais 20 de atraso, porque a gente vai ser, vai ficar eh na vanguarda do atraso a da disrupção que tá havendo em tecnologia. A gente não vai se apropriar e vai criar outra Telebraz, provavelmente, e principalmente a população não vai estar adaptada eh e com oportunidade de crescimento na era inteligência artificial. Então isso passa eh por uma organização da governança do estado, isso passa por arrumar as contas e passa por criar condições de competitividade e produtividade para fazer o país crescer. Berenice, Daniela, vi que você comentou sobre, aliás, foi a Guta, né, durante sua pergunta falando sobre governo de transição. É, você acredita que o atual governo vai fazer, né, se tivermos aí uma mudança, ã, vai fazer uma transição tranquila, como foi a transição do governo Bolsonaro para o governo Lula, porque ali a gente percebeu que a equipe do Lula já entrou desde novembro e o ex-presidente Jair Bolsonaro fez todas as concessões, mudanças até nas Forças Armadas, tudo aquilo, né, que que poderia impedir o governo de começar com o pé direito, mas isso não aconteceu.

Agora, com relação a este governo, qual qual é o agravante se nós não tivermos uma transição tranquila, principalmente sabendo que as contas, né, estão aí no vermelho, o déficit eh já chega na casa dos trilhões. Como que você avalia esse período? o esforço que vai ser feito, assim como o Hadad fez uma PEC de 200 bilhões de reais para gastar na largada, o esforço político que vai ser feito, ah, felizmente eu acho que todos concordamos que deve se ampliar a maioria de centro direita do Congresso. Então eu fico muito, eu sou muito otimista em relação a um governo Flávio, justamente pela capacidade de diálogo e a experiência dele na vida pública. O Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha e é um craque, né? Ele tem um legado de grandes

reformas no Brasil, trabalhista, previdência, trabalhamos intensamente juntos, assim, foi um grande professor e um grande mentor de política para mim. E aí o caminho é a fórmula que deu certo no governo Bolsonaro é a combinação de times técnicos e competentes em cada uma das pastas, né? Vai paraa saúde quem entende de saúde, vai paraa defesa quem é do das Forças Armadas, vai paraa economia quem entende de economia e por aí vai. E o presidente Bolsonaro eh montou um time estelar de gente focada no legado e na transformação do Brasil e dos brasileiros. E o Flávio tem repetido que vai usar a fórmula do pai. Então

isso me traz eh a gente não precisa ter a PEC perfeita, sabe? Porque dos técnicos, porque o caminho é a política e eu acho que a gente tem um bom caminho político sobre a liderança do Flávio, com a coordenação do Rogério e com o congresso de centro direita pra gente de cara conseguir recuperar a credibilidade do nosso país. Um país que tem juro real acima de 8% e não aparece ninguém para financiar sua dívida. é um país que não tem credibilidade com seus credores. >> Daniela, nossa conversa está chegando ao fim, mas é inevitável encerrar essa conversa que, aliás, eu agradeço muito a você, gostei muito de conversar com você, todos nós gostamos muito, não só nós aqui no estúdio elogiamos muito a sua postura extremamente firme nas suas respostas, mas também a nossa audiência também reagindo muito bem à sua participação aqui no jornal. Mas é

inevitável a gente terminar essa nossa entrevista, essa nossa conversa contigo falando sobre o que tem sido aventado aí nas últimas semanas de que você pode vir a ser vice na chapa do Flávio Bolsonaro. Presidente do PL, Valdemar Costa Neto, defendeu a senadora Teresa Cristina uma candidata ideal para ser vice na chapa do Flávio. Citou lá a questão do carisma, o apelo eleitoral, enfim, ela tem um histórico político, né? Agora a gente sabe que o nome da senhora tem sido cotado de fato para essa posição. Mesmo diante dessa afirmação do presidente do partido, do PL, partido do Flávio e estando a senhora num outro partido, no caso republicano, eu peço à senhora que diga, há alguma possibilidade de a senhora ser vice na chapa do Flávio Bolsonaro? A senhora

almeja isso? >> Meu foco é que o Brasil tem essa mudança, Daniel. Então, quando eu liguei para ele em janeiro e me alistei, eu nasci em Barra Mança, minha família saiu do zero da roça. Então, quando eu olho que cresci estudando, né, enfrentando as barreiras e cheguei aonde eu cheguei na minha carreira, eu olhava pro Brasil esse ano e o quão colapsado é a situação moral de segurança pública e principalmente econômica do país. Eu que tenho dois filhos, que legal, o que eu posso fazer no mercado financeiro dos próximos se meses? que vai ser mais

importante do que eu pegar o meu aprendizado no governo Bolsonaro e colocar a serviço do Brasil com o Flávio, que foi escolhido pelo presidente Bolsonaro como líder do projeto, que tem princípios e valores que eu acredito. Então eu com muita convicção respondo que a minha ligação para ele, e eu sou literal com conta, eu falei: "Eu quero me alistar, me dá uma vassoura que eu quero ser a faxineira da sua campanha e varrer o PT. Eu não quero ser ministra, presidente de banco, nem sonhava que ia ser mencionada para ser vice e sim eu ser um agente de mudança pro Brasil e com a minha energia e o meu comprometimento contagiar. E eu quero agradecer as mensagens todas que eu recebo nas minhas redes sociais todo dia, mais de 500 de gente querendo uma vassoura para varrer o PT ou para se alistar. E eu acho que o foco agora é a gente eleger o Flávio Bolsonaro e não os cargos. Então, me sinto honrada por ter

sido mencionada. Nunca pensei sobre isso, mas o meu foco é ser um agente de mudança e contagiar milhares de pessoas, mães e mulheres do Brasil, a se engajarem no projeto e nessa mudança. E a gente tá unido nisso porque é o maior legado que a gente pode deixar pros nossos filhos. >> Então, em atenção à nossa audiência, dá tempo de eu fazer uma última pergunta pra senhora. A senhora me dá mais um minuto da sua atenção. Nossa audiência

mandando aqui a seguinte pergunta. A energia não falta. >> Aí sim, aí sim. Eu tenho acompanhado outras entrevistas da senhora mesmo no meio da tarde, sempre com muito ânimo, à noite também, enfim. Então de manhã então com cafezinho aí tá no capricho. A

pergunta da nossa audiência é a carga tributária explosiva aqui do Brasil que tá mandando um monte de empresas pro Paraguai. A gente tem falado isso exaustivamente aqui com os nossos economistas convidados no Jornal da Oeste. 5.000 empresas em recuperação judicial, juros e 14% ao ano. É insuportável na análise da nossa audiência aí. A senhora o que diz?

>> Acho que é insuportável. Concordo 100% com a afirmação. O ministro Paulo Guedes dizia que o Brasil é o paraíso dos rentistas e o inferno dos empreendedores. Então, cabe a nós mudar essa realidade. A gente tá trabalhando num revogás. Hoje uma empresa no Brasil

tem que acompanhar pelo menos 2.000 normas tributárias, o que é um absurdo completo. As empresas gastam mais com estrutura de acompanhamento e contingente jurídico tributário do que com tecnologia hoje, o que eh por si já diz que somos um país fora do lugar em termos de burocracia e carga. E essa carga é uma carga de primeiro mundo com serviço de terceiro mundo. Então, como é que você inverte essa lógica? Dado que a

gente tá com colapso de contas públicas, começa um, a gente vai focar em revogar, né, extinguir os mais de 20 impostos que o Haddad criou ou elevou. Então, eles têm o a cara de pau de taxar a blusinha e depois no último ano eles destacham a a blusinha que eles mesmos taxaram, né? E eh num discurso hipócrita mais uma vez. Então, a ideia é a gente instinguir e dar um choque de gestão na máquina do estado, que é esse choque de gestão. Para você ter ideia, Daniel, só na explanada dos ministérios, nos quase 40 ministérios que eles têm, que eu já perdi a conta, não tem um centro de serviço compartilhado. Então, cada um

tem um centro de compras, tem um RH, tem uma agência de viagem, tem um cerimonial. É uma gestão obsoleta, cara. Então, a gente tem que dar um choque de gestão, trazendo tecnologia e trazendo eh inteligência artificial a serviço da eficiência do Estado para facilitar a jornada do cidadão e e prover caminho da prosperidade para ele. E aí sim, com uma estrutura mais inxuta e eficiente, a gente vai poder fazer uma redução de impostos, assim como o presidente Bolsonaro reduziu o IPI, reduziu o IOF e por aí vai. Então, eh, é através da eficiência de gestão e um estado mais leve e menos no cangote do empresário, seja na carga, seja na burocracia, que a gente vai poder fazer uma redução de carga. Hoje, obviamente, você não pode

chegar lá e dar uma canetada porque as contas públicas já estão colapsadas, mas assim que a gente arruma as contas permite que a gente faça isso logo no segundo momento. >> Nós conversamos com a Daniela Marques. Daniela, muito obrigado mais uma vez pela sua participação, pela gentileza. Gostamos muito de ouvi-la. Já fica o convite para que você volte em breve aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição e também em todos os demais programas da casa. Foi um prazer conversar com você.

Ô Daniel, eu queria só deixar uma última coisa clara aqui, aproveitar a sua audiência, que eu recebi muita pergunta, quando a gente falou a questão do bônus de dados da internet, né, como eh infraestrutura de futuro e de mobilidade, que fique claro que não tem nenhum imposto e nenhum aumento de despesa e nenhum aumento de arrecadação existente para prover isso. Hoje já existe um fundo chamado FUST, que é abastecido por 1% da receita das operadoras de telefonia, também do Fistel, que arrecada mais ou menos, que tem ali mais ou menos uma receita, não é arrecadação, uma receita de quase R$ 3 bilhões deais do por ano, que a a finalidade desse fundo que foi criado em 2000 e lá atrás era a universalização da telefonia móvel e ninguém mais usa telefone móvel. Hoje a uma das finalidades desse fundo é justamente fazer inclusão digital para redução da desigualdade social. Você falou telefonia mó, >> então assim, eh eh telefoninha fixa, desculpa, tá me corrigindo aqui. Então lá atrás era para universalizar telefonia fixa. Então, a gente quer

justamente pegar essa orientação programática desse fundo sem um centavo, eh, de aumento de despesa ouando o pagador de impostos para levar a infraestrutura do futuro paraa palma da mão do brasileiro e aí sim reduzir a quantidade de estruturas físicas que o estado precisa ter para atender esse brasileiro. Então, só entre postos do INSS, do CRIS, do Cine e etc, receita e etc, são mais de 17.000 postos físicos entre o imóvel, a estrutura de pessoal e etc. Então, a hora que a gente dá o acesso, né, e facilita a jornada do brasileiro, a gente facilita a vida dele, a gente cria a oportunidade para crescer, para se empregar, para formalizar e a gente vai dar eficiência pro estado para poder reduzir impostos, tá? Então, eh eh acreditamos que em diálogo com as operadoras também pode haver um caminho por parceria público-privada, mas os recursos desse fundo serão suficientes para fazer frente a esse boom de inclusão digital que a gente tá propondo. Então é uma

proposta que tem eh pé e cabeça, não é sem pé nem cabeça, não. >> Feito esse disclaimer, reitero o convite para que a senhora volte em breve aqui na programação da Oeste. Muito obrigado mais uma vez, um bom dia pra senhora. Até a próxima. Abraço. Bom dia a todos.

>> Obrigado. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No Plano

Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.