---
video_title: "Tribunais de Justiça negam irregularidades em penduricalhos após cobrança do STF"
video_id: jhoK27exKCk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jhoK27exKCk
video_date: 2026-07-13T16:10:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Y0uzhaJ8quo
---
Resposta ao Supremo Tribunal Federal, sete tribunais de Justiça negaram irregularidades no pagamento de verbas acima do teto do funcionalismo público. Segundo as cortes, os valores mais elevados foram pagos em situações excepcionais, como aposentadorias, férias acumuladas e verbas indenizatórias previstas na legislação. As explicações foram encaminhadas aos ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim, também ministro Gilmar Mendes. Depois de o Supremo determinar esclarecimento sobre o pagamento acima do teto, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal informou que o maior pagamento de R$ 448.000 foi feito a uma magistrada aposentada por indenização de férias acumuladas.

Até o momento, apenas o Tribunal de Justiça de Goiás ainda não apresentou esclarecimentos ao STF. Alexandre, essa eterna discussão aí sobre o pagamento dos penduricalos que ultrapassam o teto constitucional. Não pode ter cidadão de primeira classe e cidadão de segunda classe. Os que pagam impostos, trabalham na iniciativa privada são de segunda classe, tem menos férias, são aposentados, mas não tem férias acumuladas. Eh, eh, olha, não se dão conta disso, né? Eh, eu não chamaria Brasília, eu tô

aqui há mais de 50 anos, de fantasia, porque Brasília não é só eh o setor público, né? Eh, Brasília tem muito setor privado que vive em função do setor público também, mas essas coisas, infelizmente, eu pego a Constituição e leio o que tá escrito. O artigo 37, o o a línea 11 diz que a remuneração é limitada, né, ao que ganha o ministro do Supremo, 46 eh 1000, né? e diz que as vantagens eh estão incluídas nisso, as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza e e recebidas como cumulativamente ou não, né? [limpando a garganta] Eh, o limite é 46.000

quebrados, né? Então não vale mais a Constituição. Você disse que eu ia pegar a Constituição. Pois é, hoje é 10 de julho. Ontem os paulistas comemoraram uma revolução constitucionalista. Um

país não pode viver sem constituição. E não adianta ser o o o Vargas que não aceitou o resultado da eleição em que venceu o Júlio Prestes e derruba o Washington Luiz e governa sem constituição porque foi oriundo, o poder oriundo de uma revolução. Acabaram os paulistas conseguindo a polaca de 1934, mas Getúlio depois cortou, fez um estado novo, né? Eu tô contando o passado paraa gente comparar o passado com o presente, né? Aí o presente que conhece o passado fica mais esperto e simplesmente não dá bola paraa Constituição. É como se o

Getúlio tivesse suprimido a Constituição, mas não tivesse contado para ninguém. Então, quando a gente dá uma olhadinha, eu tava vendo aqui o o livro de um juiz, por exemplo, né? Aqui a base, a base disso aqui é o devido processo legal. É outra coisa que a gente tem vista aqui que não é seguido, tá? É uma chave da Constituição. Outra chave é o artigo 5º,

é o mais importante de todos, em que diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza". tá cheio de lei aí, fazendo a distinção, dando privilégio por causa de de uma distinção qualquer. E a outra questão é essa distinção, que entra no serviço público, o sonho do brasileiro, né, cultura brasileira, fazer concurso público e aí tá solto, não precisa, pode ser excelente funcionário com com a com a eficiência exigida pelo artigo 37 da Constituição, né, ou pode não ter eficiência alguma e vai continuar lá. Felizmente agora, pelo menos a aposentadoria eh não é garantida mais, né? Se o sujeito foi demitido por vender sentença, né? Não vai ficar recebendo

aposentadoria o resto da vida. Mas são coisas que a alienação do público permite que aconteça, porque se afastam. Ah, não é comigo, é com você, sim, é com o dinheiro do seu imposto, tá? É, você trabalhou para pagar esse imposto, você talvez não saiba que pagou, mas na hora de comprar a mercadoria, você pagou embutido lá, às vezes até mais de 50% de imposto. Então é isso, isso é cidadania.

Eh, a nação não é deles. A nação é do povo. O estado brasileiro existe porque primeiro existe o povo brasileiro. O estado foi feito para servir ao povo. Eu tava lembrando só para fazer um um adendo, né, quando apareceram as reportagens sobre a pecuária Mato Grosso. Foi graças à pata do boi que nós

passamos por cima da linha de tordesilhas e somos um país continente. E é graças ao maxilar do dos bovinos que comem o pasto, que não há incêndios. Onde não tem bovino, há incêndio, sim, porque o pasto cresce, fica seco e qualquer fagulha provoca incêndio, né? Eh, [limpando a garganta] meu Deus, mas o gramchismo tratou de já tirar a bandeira das escolas, o hino e tirar da cabeça das pessoas a a vontade de ser cidadão, né? Eh, mais cômodo você deixar que eles façam o que quiserem com o dinheiro dos seus impostos.