---
video_title: "Senador exige ação contra Moraes e cobra saída de Alcolumbre da presidência do Senado"
video_id: LIYfJSEfSUU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIYfJSEfSUU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Senadores, voltem à Brasília nesta terça-feira. A eleição não coloca a Constituição de férias. Ou Davi Alcol Columb dá andamento ao impachment de Alexandre de Morais ou deve se afastar imediatamente da presidência do Senado. Recado claro via redes sociais do Carlos Viana aos parlamentares. Declaração que foi endossada diante dos jornalistas na tarde dessa sexta-feira.

É inadmissível que diante de uma crise tão grave que envolve o Supremo Tribunal Federal, a Presidência da República, o próprio Senado da República, que nós estejamos ausentes de Brasília, só interessa que nós não tenhamos sessões a aqueles que não querem que a verdade apareça e que o Senado não cumpra a função constitucional. >> Dra. Cáttia Magalhães, eu quero ouvi-la sobre essa fala do senador Carlos Viana ao longo aqui dessa semana. O senador esteve bastante ativo, tanto em rede social, voltou a Brasília, fez esse chamado, enfim, diz que ia atrás do Davi Columbri no sentido de tirá-lo da presidência da casa maior, justamente por conta das declarações do Dav Columbri ali acobertando todo o escândalo do caso Alexandre de Moraes. é premente a tomada de medidas efetivas, medidas efetivas, não apenas no plano da retórica partir para ação contra Davi Columbia. É premente tirar Davi Columbia

daquela cadeira da presidência do Senado, onde ele não aterriçou, ele foi eleito por maioria esmagadora dos votos dos seus padres. Alguém chegou a no ter algum tipo de ilusão algum dia dessa vida sobre o caráter de Davi ao Columb? nem poderia, porque nós já tivemos uma gestão ao colomb lá atrás, já vimos quem é, quem é esse senador aí, Capenga, esse senador prevaricador, esse senador que não cumpre suas funções. Eu ainda estou aqui, continuo aguardando as providências, não só de retirada de Davi Columb, mas também de algum senador ou de um grupo de senadores que dem voz de prisão a Davi Columbre por prevaricação, se ele insistir em pelo menos não abrir pelo menos um dos pedidos de um dos vários pedidos de impeachment contra Alexandre de Morais que dormem lá engavetados, jazem do verbo jaz, verbo usado para mortos. tão jazendo lá nas gavetas, no fundo das gavetas de Davi Alumbio. Então, quero ver, quero ver

nossos senadores de oposição serem efetivamente de oposição. Vamos lá, removam, removam esse prevaricador. Os senhores têm poder. Os senhores foram eleitos para exercerem esse poder. É duro. Sabemos que na realidade

brasileira é muito duro partir para esse tipo de ação. Sim, mas os senhores estão aí exatamente para isso. Então, senadores, menos redes sociais, mais ações. O Brasil não aguenta, não, não suporta mais esperar e a toda evidência ou tal julgamento, entre aspas, para decidir se André Mendonça vai ser mantido ou não lá nas investigações do Master, pode ser adiado para um pós-eleição. Olha que ponto essa turma ri da nossa cara, nos cozinha, abusa da nossa boa fé. Então nós precisamos

contar com alguém. Esse alguém chamam senadores de oposição. Hajam senadores. Já passou da hora. >> Marina Helena, ainda nessa coletiva de imprensa, o Carlos Viana disse que há insatisfações nas lideranças. Então,

abre aí margem para entender que há outros senadores, a gente sabe que toda semana acontecem aquelas reuniões de lideranças e a gente sabe que muita coisa é decidida ali, o gro, digamos assim, é decidido justamente com essas lideranças ali de cada bancada, de cada partido. De acordo com Carlos Viana, há uma insatisfação que parte aí dessas lideranças. Eu não acredito nisso, Jeisiane, me desculpa, mas nós tivemos já praticamente 4 anos, né, para para que provaram que não é verdade. Mais do que todos os abusos que foram cometidos até aqui, vamos lembrar que esses senadores, uma grande parte deles estão completamente envolvidos nesse escândalo. A começar por alcolumbre, é lógico, né? Imagina, teve uma reunião

antes de Morais colocar o Mendonça no inquérito das fake news ontem à noite. Ele se reuniu com Alcol Columb por 3 horas. Bateu o desespero total, né? Esses líderes estão envolvidos. Não dá para esperar mais nada desse Senado. E

eu discordo nesse ponto eh da Dra. Cátia, pelo seguinte, eu não acho que a oposição tem que perder tempo aí, não. A oposição tem que ter, tem que perder tempo, quer dizer, perder tempo não, tem que investir o tempo agora em correr atrás de voto mesmo para mudar essa composição, porque sinceramente não dá para esperar nada, entendeu? Se no final das contas a composição permanecer assim, né? Olha só os absurdos que a gente viu. Cadê a anistia, gente? Não

teve anistia. fizeram aquela palhaçada, atravessaram a rua para combinar com Alexandre de Moraes um texto para tal da doimetria e as pessoas continuam presas, sabe? Todos os abusos que foram cometidos. Outra coisa, todo o desgoverno Lula não chegou ao final com tudo que foi feito, com todos os abusos que foram cometidos, sem total anuência desse Senado, desse Congresso. Então, eu espero que a gente acorde. Eu falo isso muito porque eu

sinto que as pessoas colocam: "Ah, tá todo mundo indignado, realmente, como é que pode o Amapá ter eleito seis presidentes do Senado com 0,8% da população?" Realmente é um tapa na nossa cara que esse senhor, o alcolbre com 160.000 votos mande no Brasil. Mas não é verdade. Ele não manda no Brasil com 160.000 votos. A gente não pode ser

ingênuo. Ele não manda no Brasil com 160.000 votos. Ele manda com o apoio dos líderes partidários, do famoso centrão. É assim que ele manda no Brasil. Se ele

não tivesse o apoio desses líderes, ele já tinha caído. A verdade é que todo mundo se esconde atrás de Alcolumbre. Os senadores têm essa esse pacto conveniente de jogar a bucha para ele e deixá-lo falar em nome deles, entendeu? Mas não existe isso, gente. Olha, os cargos em comissão são determinados pelo tamanho das bancadas.

As pautas são definidas pelos líderes e cada líder tem uma importância do tamanho da sua bancada. O que a gente sabe hoje é que a grande maioria dos parlamentares, seja na Câmara, seja no Senado, são do chamado centrão. E o centrão vota. Podem olhar aí qualquer, ó, entra aí no Congresso e foque e dá uma olhadinha. O central inteiro vota 75% das vezes ou mais em tudo aquilo que o Lula propôs e que vai contra a nossa liberdade.

Essa é a realidade. Então, ou o brasileiro acorda dessa vez e vai para o que ainda existe de oposição de fato nesse país, ou vai cair nessa história da carochinha e a gente vai continuar sendo governado por eles? Porque numa boa, não é só o Alexandre de Morais, não é só o Davi ao Columbri, entendeu? é um consórcio mesmo. E a gente tem que parar de ficar falando do consórcio PTSTF, porque ele é muito maior do que isso.

Ele inclui quem realmente manda no Brasil, que é o centrão. Então, ou a gente realmente acorda nessas eleições e faz uma limpa nesse congresso, uma mudança de fato, ou eles vão continuar mandando no Brasil como sempre fizeram. A gente agora teve uma visão, né? O escândalo do master, bem ou mal, e o fato de ter um André Mendonça, uma sorte, né? Uma sorte, um homem, olha só como um homem pode mudar a nossa história. Um homem, né? Nós tivemos

acesso ao que acontece no país. Mas vocês acham que isso é uma novidade? Temos a Lava Jato, tá aí o Lula na presidência. Então vamos lá, gente, vamos deixar de ser trouxa. A gente tem aí ainda há tempo, temos 30 dias, né, para fazer de tudo para mudar esse cenário. Red Silver, as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. é vestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.