---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FARRA DE MOTTA COM OS JATINHOS DA FAB - 06/07/2026"
video_id: QcULrgYoSQk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QcULrgYoSQk
video_date: 2026-07-07T02:19:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

куху-ту.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, [música] >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto [música] e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética [música] e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento [música] real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

[música]

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o [música] Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Atenção, com rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste sem Filtro. Hoje é segunda-feira, dia 6 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. estão comigo nesta edição Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e Marcelo Rocha Monteiro. E vamos aos destaques de

hoje. Governo americano começa a [música] discutir o tarifaço contra produtos brasileiros. Ministros do [música] STF dão 48 horas para presidentes de tribunais explicarem pagamento de penduricalos. Mota [música] faz 176 viagens em Jatinhos da Fabour. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

O presidente da Câmara dos Deputados, Hugu Mota, utilizou aeronaves da Força Aérea Brasileira 176 vezes desde que assumiu o comando da casa. 75 desses deslocamentos tiveram como destino a Paraíba, estado de origem do parlamentar. O número corresponde a 43% das viagens realizadas em aeronaves da FAB. O levantamento também aponta que 82% dos deslocamentos ocorreram em dias sem compromissos públicos registrados na agenda oficial da Câmara dos Deputados. O uso de aeronaves da FAB é uma prerrogativa do presidente da Câmara. O

levantamento também mostra que o padrão se repete entre ex-presidentes da Câmara dos Deputados. Rodrigo Maia destinou 44% das viagens ao Rio de Janeiro, enquanto Artur Lira concentrou 55% dos deslocamentos em Alagoas. Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda. Mais uma semana começando, às vezes a gente acha que é assunto notícia repetida peronô. é mais uma vez o

presidente da Câmara fazendo uso aí de jatinhos da Fábio. A gente lembra que o Gumota tomou posse como presidente da Câmara, assumiu o cargo em fevereiro de 2025. Então, em um ano e meio foram 176 viagens em jatinhos da FAB. E lembrando que ele também tem direito a na cota parlamentar para despesas com passagens aéreas, mas pelo visto ele tem preferido a exclusividade das viagens com jatinhos da FAB. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite querido professor Marcelo. Boa noite mestre Augusto. E muito boa noite à nossa audiência. Paula é uma farra, né? A

palavra é essa. Uma farra. Uma farra. Não tem o que os americanos chamam de accountability, né? Talvez o professor Marcelo possa me ajudar a traduzir uma palavrinha que não tem uma tradução literal para o português, porque não é só responsabilidade em relação a você cometer um crime, você ser responsável por aquele crime. Accountability é um

fio condutor que além da responsabilidade você continua pagando, você paga em todos os aspectos por por aquilo que você cometeu. E no Brasil a gente não tem isso, Paula. a gente tem hoje, eu eu acho que talvez o próximo ciclo presidencial até as eleições, eu vou ser um disco arranhado da gente tentar começar a construir uma reforma política. Insisto para que a nossa audiência dê uma olhada no plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, porque essa accountability ela tá lá, é o voto distrital. A gente só coloca dentro do Congresso quem recebeu o voto de fato. Não tem puxadinho de

partido. Você tem o recall, ou seja, no meio do mandato, o um grupo de eleitores que elegeu o congressista A, B ou C, eles podem se reunir e dependendo do estado, dependendo da regra, você pode simplesmente encortar o mandato de quem não respeita. o país, o dinheiro do pagador de impostos. E hoje eles operam, Paula, 176 viagens. Eles não têm compromisso nenhum com o Brasil porque eles sabem que se eles fizerem alguma coisa errado, fora da regra, ou mesmo dentro de regras imorais, né, mas que trazem essa imoralidade, que o brasileiro não aguenta mais esse fundo partidário. Ah,

é legal, é, mas é imoral. Não tem accountability. Eles seguem completamente soltos para realizar 176 viagens em aviões da Força Aérea Brasileira, pagos pelo pagador de impostos, enquanto nós já pagamos um recurso extra para que eles viajem de carreira, de avião normal. Agora, por que não vão? Porque tem que encarar o povo no aeroporto. Tem que dar de cara

com aquele eleitor que vai colocar o dedo na cara e falar: "O senhor está roubando o país. O senhor foi eleito para presidente da Câmara prometendo a anistia e não cumpriu. Eles não querem isso, Paula. Eles seguem usando aviõezinhos da FAB porque eles querem continuar nas torres de marfim, longe, bem longe desse povo chato, que resolveu falar de política, gostar de política e cobrar os políticos. Marcelo Rocha Monteiro, muito boa noite, seja bem-vindo, Marcelo. A gente sempre

traz esse assunto aqui à tona no Sem Filtro sobre o uso, essa farra da Fab Tour, só pra gente lembrar a regulamentação hoje. Quem pode usar jatinhos da FAB? vice-presidente, presidente da Câmara, presidente do Senado, presidente do Supremo Tribunal Federal e também ministros de Estado. Mas isso parece que foi sendo estendido também, inclusive, para outros ministros do Supremo Tribunal Federal que alegam a questão de segurança. E aí a gente tem acompanhado essa farra. Em julho de 2025

também noticiamos falta de gasolina, inclusive para os jatinhos da FAB. E agora essa esse número, né, que chama a atenção do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, com destino aí à Paraíba, que é o seu estado natal. Muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Boa noite para Ana Paula, pro Mestre Augusto, pro nosso público. Eh, o o a primeira coisa que

chama a atenção, eh, é que a maior parte desses deslocamentos eh muito provavelmente se dá para atender a interesses e pessoais do do deputado, né? não são compromissos dele como presidente da Câmara, porque a grande maioria dos voos é pro estado dele, paraíba, assim como a grande maioria dos voos do Rodrigo Maia era aqui para o estado do Rio de Janeiro, né? Eh, onde ele reside. Então, eh, o pagador de impostos está arcando com uma fortuna. Eu até queria saber depois se se a gente tem esse dado aí, qual é o custo de cada voo desses, né? Quanto é que isso

representa de despesa para o o pagador de impostos? Eu imagino que seja alguma coisa na casa do milhão, né, em termos de de combustível, etc. Pagamento de, enfim, dos [limpando a garganta] funcionários envolvidos em tudo isso, né? Então é um é um é o dinheiro do pagador de importe sendo jogado no lixo, porque os parlamentares têm cotas, né, para esse tipo de deslocamento. Eles poderiam simplesmente pegar um avião comercial, sairia, tenho certeza que sairia muito mais barato para os cofres públicos do que esse deslocamento de um jatinho da FAB por 176 vezes apenas no caso do do Hugo Mota. E

aí a gente verifica o seguinte. Eu tava comentando hoje quando eu quando eu fui informado aí dessa dessa notícia, né? Eu tava comentando o seguinte: eu sou professor de universidade pública há no ano que vem vai fazer 40 anos, né? Então assim, desde 1987. Eu sou professor da mesma universidade onde eu fui aluno na primeira metade dos anos 80. Quando eu fui aluno dessa

universidade pública, no dia da [limpando a garganta] prova a gente recebia, cada aluno recebia o papel com o timbre da universidade para responder as questões de prova, né? Hoje em dia não tem mais papel. Cada aluno que vai fazer prova que passe na papelaria antes e compre a sua folha de papel ao máxo, porque não tem dinheiro para universidade comprar papel, papel pro estudante fazer prova, mas tem dinheiro público para levar o Hugo Mota de jatinho 176 vezes por aí, sendo 75 pra casa dele, que é provavelmente para onde ele foi, né? Então, quer dizer, eh, é um um estado pesadíssimo em termos de impostos, né? O que o brasileiro, a carga tributária do brasileiro é uma coisa absurda. Agora, para que que serve

esse dinheiro? Não serve para comprar papel pro estudante de universidade pública fazer prova, mas serve para deslocar pelos céus do Brasil parlamentares para que eles possam passar o fim de semana estendido, né? Esse fim de semana normalmente não é só sábado e domingo nas suas casas. Então alguma coisa tá errada aí. Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Eu também tava procurando,

como Marcelo pontuou, o valor do custo de uma de um voo pela Fabour, mas aí isso depende muito também da aeronave, do do dia. Isso varia bastante. Agora, o que a gente pode trazer de concreto que uma auditoria do Tribunal de Contas da União estimou, vamos lá, entre 2020 e 2024 que os voos da FAB para autoridades custaram 285 milhões deais. E aí os técnicos fizeram a título de comparação o levantamento de passagens em aviação comercial e a economia seria de pelo menos R6 milhões deais em apenas 7 meses, substituindo a FAB pela aviação comercial. Augusto, >> é um completo absurdo, né? Absurdo. A

existência da FABUR já é um absurdo. Vamos lembrar a origem disso aí. Boa noite, Paula. Boa noite Ana, minha parceira querida. Boa noite, Marcelo.

Boa noite a você que nos acompanha. Voltando às origens dessa história, quando Brasília não estava pronta, eles entrou, começou a funcionar o Congresso lá. Brasília não estava completamente construída. E cada deputado recebia qu tinha direito a quatro passagens por mês para visitar a família e que continuava no estado de origem, nos estados que eles representavam, cujo povo eles eh teoricamente representavam. Isso aí continua.

Brasília tá pronta, o pessoal tem direito ao apartamento funcional, mora, muita gente mora lá e no entanto eles continuam com direito à passagem. A coisa é tão absurda que os deputados que representam Brasília também tem direito à passagem. Como é que eles vão visitar a família de que avião se eles moram lá ali alguns metros do Congresso, alguns moram? Então é o Brasil. É o Brasil agora. C quantas

viagens? 176 [limpando a garganta] nesse período é milhagem de comandante de Boing. Para onde é que ele foi? Com um agravante. Eles não viajam sozinhos.

Eles levam gente e levam esses deputados que a Ana lembrou muito bem. Tem medo de saguão do aeroporto porque tem gente, né? Mas eles não gostam de gente por perto porque o povo se manifesta nos aeroportos. Eu não vejo mais quando viajo para até Brasília, vou para Brasília, não vejo mais deputados, não vou de terça-feira, que é aquele que eu cito sempre, né, que a o apelido era esperança do suplente, porque se caísse aquele avião lá ia ter vaga para todo mundo. Esse voo não existe mais. Como é que os

os outros, os homens comuns, esse é presidente, né? Esse vai paraa Paraíba e vai para outros países já sempre pela Fab Turco. Como é que esses caras ah tão tão chegando a Brasília? se eles não vão mais, não usam mais avião. Não sei. Eu acho que tudo cai na conta da

fabtura, ou seja, é dinheiro que sai do nosso bolso. >> Exatamente, Augusto. E aqui também informação que a gente recebe que 80% dos deslocamentos de Hugo Mota não foram para compromissos oficiais da agenda como presidente da Câmara dos Deputados, né? Foram para, como disse até bem lembrou o Marcelo, para atender interesses pessoais. >> Sim, ele não pode perder também festa junina, né? Essa é fundamental.

>> Claro, claro. Todas. >> E tem uma outra coisa também, posso só acrescentar? A gente paga apartamento funcional. Então, para que que a gente paga apartamento funcional se estão sempre voltando? Ou seja, eles têm tudo, tudo

as custas do nosso dinheiro. Aqui nos Estados Unidos, eu já vi gente perguntando como é nos Estados Unidos, não existem apartamentos funcionais. Se o parlamentar decide ficar em Washington e não voltar paraa sua base, porque aqui não é não trabalha na segunda, só trabalha terça, quarta e quinta. Aqui são semanas definidas. Você fica em Washington a semana toda. A

outra semana você fica em Washington a terceira semana eles voltam para suas bases, passam aquela semana lá, depois eles voltam para Washington e enquanto eles estão em Washington eles pagam. Eles pagam. Não tem ajuda, não tem apartamento funcional. Inclusive, há histórias de parlamentares que dormem ali no seu gabinete, arrumam ali o seu gabinete e dormem ali. Força aérea americana para baixo e para cima com congressista.

Não existe. >> Ena, só para lembrar como é que acontece aqui no Brasil. Em Brasília, né, os parlamentares federais, eles têm duas formas de custear essas despesas aéreas. Uma cota mensal de até oito bilhetes que são emitidos pela própria casa. Exatamente. Além do cotão lá, que é

aquela cota para o exercício da atividade parlamentar. E aí varia entre 36.000 e 51.000 a depender do estado de origem do parlamentar. É isso. Isso é Brasil. Por isso que

>> com o detalhe, o detalhe é que a semana deles tem três dias, 2 e5. Como é que pode? E é tanta saudade da família assim, eles usam oito passagens. >> É. Bom, agora a gente fala sobre a audiência pública que está ocorrendo nos Estados Unidos para discutir a tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros e que começou hoje em Washington. O grupo reúne representantes

dos setores produtivos do Brasil e dos Estados Unidos, além de autoridades do governo do presidente Donald Trump. O setor produtivo brasileiro considera audiência a principal oportunidade para reduzir ou rever a tarifa antes da decisão final prevista pro dia 15 de julho. A audiência é realizada pela Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos e foi dividida em 14 painéis. Entre os brasileiros inscritos para falar hoje estão Andressa Silva da ABRS, Marcelo Junqueira da Sociedade Rural Brasileira, Fernanda Carneiro da CNA e Marcos Matos. do CCAF. Cada

participante terá 5 minutos para apresentar um resumo sobre o setor que representa. Depois das apresentações, as autoridades americanas poderão fazer perguntas aos participantes. O senador Flávio Bolsonaro também deve participar da audiência na terça-feira e já adiantou que vai pedir que os dois países busquem uma solução por meio do diálogo. Vale lembrar que Flávio também enviou um documento às autoridades dos Estados Unidos pedindo a suspensão da tarifa e que o Pix fique fora da disputa comercial entre os dois países. >> Eu queria entender o que passa na cabeça de uma pessoa que não enxerga a força que o Lula faz para que os produtos brasileiros sejam tarifados pelos Estados Unidos para ele usar a falsa narrativa de defesa da soberania. Ele tá

se lixando pra soberania brasileira por causa do efeito Lula. É que hoje o Brasil tem chance de ser tarifado. Ele não mandou ninguém para cá, nem uma única pessoa para defender o Brasil aqui nesse tribunal que vai sugerir se o governo americano deve impor ou não a tarifa de 25% aos produtos brasileiros. O Lula é o único que quer a tarifa e eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro. O Ana, a gente começa com você e lembramos, como bem ressaltou Flávio Bolsonaro, que o governo brasileiro decidiu não inscrever ninguém para discursar nessas audiências públicas que ocorreram hoje também amanhã. Ainda

assim, a Embaixada do Brasil em Washington vai enviar representantes como observadores para acompanhar essas discussões, essas audiências públicas que estão sendo realizadas. O Itamarat também informou que as negociações devem continuar por meio de conversas técnicas pela questão diplomática para tentar reduzir essas tarifas sobre alguns produtos brasileiros. Lembrando que amanhã também tem outra audiência, Paula, em relação aqueles 12,5% extra, ah, também pela sessão 301, mas na no caso do Brasil fazer parte daquela lista de 50, mais de 50 países que ainda de alguma forma estão ah alinhados ou entrela çados ou ligados com trabalho escravo. E e ou seja, o o senador Flávio Bolsonaro fala 25%, mas as tarifas para o Brasil podem chegar a 37,5%. O governo brasileiro, Paula, diz que estará como ouvinte, mas que segue com perspectivas de negociações nos bastidores.

A questão, Paula, é que o Lula já teve várias chances para colocar o Brasil na frente de suas ah dos seus caminhos ideológicos, né, que a gente sabe muito bem que são conduzidas pelo Mauro Vieira, pelo Celso Amorim de Estados Unidos, imperialismo, malvadão, capitalismo horrível. E claro que hoje eles usam isso para ficar ainda mais próximos da China. O Lula teve uma reunião de 3 horas com o Donald Trump há poucas semanas, 3 horas. E pelas informações que eu tive, Paula, ah, em algum momento as tarifas tiveram a oportunidade de entrar na conversa e o Lula sempre dizia isso, nossas equipes podem continuar conversando. Isso, nossas equipes podem continuar conversando. Portanto, Paula, eu não sei

se o Lula eh imaginou ou se ele sabe com quem ele está ou estava lidando. Donald Trump não, você não vai ganhar tempo. Donald Trump até pode te dar uma chance, pode apertar a sua mão, pode dizer que rolou uma química, pode colocar alguns sorrisos na equação toda na receita, mas quando ele decide, Paula, ele decide. E em relação às tarifas, não é só o Brasil que está inserido nesse contexto grande das tarifas comerciais com os Estados Unidos. Isso sempre foi, a gente eh no de leste oeste já mostramos, por exemplo, vídeos do próprio Donald Trump 30 anos atrás, ele ainda como empreendedor, ele dizendo do da da de como era desleal, de como era errado a a eh relações comerciais com vários países. Ele não cita nenhum nome, mas

ele cita, ele diz vários países e que se um dia ele fosse presidente, uma das coisas que ele tentaria corrigir era exatamente esse déficit tarifário entre países. Portanto, não é uma coisa nova. Donald Trump não acordou um dia e disse: "Bom, agora eu vou resolver penalizar o Brasil." Não. E mesmo dentro da administração Lula, esse atual desgoverno teve muitas chances de resolver isso. E agora eles

têm até dia 15, que é quando o Lula, o presidente Trump decide, mas eles não querem decidir isso porque o plano é se aproximar mais e mais e mais da China. Na equação tarifária, não tem mais a equação política, como foi colocado no passado, até na carta do Donald Trump do ano passado. Agora é uma questão simplesmente comercial. Alguns produtos, claro, já saíram, né, dessa lista. Até vi que tem uma representante eh do café brasileiro, mas o café é um dos produtos que provavelmente vai sair de vez dessa lista, já que é um um produto de consumo muito grande aqui no aqui nos Estados Unidos. E o café nos nas últimas

semanas, eu como mineira vi que o café nas últimos meses o preço subiu. Então é claro que don o Donald Trump ele vai colocar sempre America first, como foi desde o início. A Ana pelo menos se livrou então do cafezinho, que eu sei que a Ana toma litros e litros de café diariamente. Pelo menos saiu da lista dessa vez, Ana. Muito bom. Deixa eu

ouvir o Marcelo também eh sobre essas audiências que ocorrem em Washington, Marcelo, como é que você enxerga a efetividade dessas discussões, né, para a posterior decisão de Donald Trump em relação a essas taxações, como bem lembrou Ana, pode chegar aí a 37,5%, porque são 25%, mais os 12,5 em relação ao entendimento ali do governo americano que o Brasil teria falhas no combate ao trabalho forçado. Como é que o senhor enxerga, principalmente essa relação aí eh do regime jurídico brasileiro em relação a trabalhos forçados? O Brasil entrou numa lista com mais eh 60 países. Eh, não é, Marcelo? Eh, qual o peso que você acha que isso pode ter na decisão final de Donald Trump? Eu

eu acho que o peso é muito grande, porque tudo aquilo que significa eh na visão do do governo Trump, uma concorrência desleal, né, vai levar a a a imposição de tarifas, não é? Então, o o trabalho eh escravo ou condição análoga de escravo, como diz a lei, é um desses fatores. Quer dizer, se você no seu país, as suas empresas ah tem que remunerar bem a os empregados, enfim, dar boas condições de trabalho e aí o teu concorrente usa trabalho escravo ou ou alguma coisa análoga a essa situação, a concorrência é desleal, né? da mesma forma que é a questão do do da ineficácia no combate à corrupção, né? Se a sua empresa americana eh não pode nem pensar em em em em propina, em suborno de agentes públicos para prosperar, mas o teu concorrente vem lá do Brasil cheio de força, campeão nacional na proteína, na carne, né? Tudo

isso conquistado à base de farta distribuição de propina no Brasil, né? Aí chega nos Estados Unidos com toda a força. Eu tô me referindo obviamente a a a JBS, né, a aos irmãos Freeby, né? Então, tudo isso é visto como uma uma concorrência desleal que justifica a imposição de tarifas. Agora, o que me parece com relação a E aí eu concordo com a análise que o Flávio fez nesse, nós vimos agora o comentário dele, né?

Me parece que o o Lula não tem interesse nenhum em efetivamente combater ou tentar evitar essas tarifas. Pelo contrário, ele quer as tarifas porque o Lula, ele é um péssimo estadista. Como estadista, ele é um fracasso. Como administrador, ele é um desastre, mas ele é um mestre na politicagem, né? Muita gente diz que o Lula é um gênio da política. Eu acho que ele é um gênio

[limpando a garganta] da politicagem, né? E como gênio da politicagem, aquele sujeito que bota os interesses eleitoreiros dele à frente do interesse do país, ele quer essas tarifas, como disse o Flávio Bolsonaro, para que ele possa fazer o discurso da soberania, né? Ele inclusive mudou o o slogan oficial do governo federal, né, para alguma coisa como o o do lado do povo brasileiro, o governo do lado do povo brasileiro, alguma coisa assim, né? justamente para poder, de forma demagógica, populista e eleitoreira, dizer: "Olha, somos nós que defendemos o Brasil, né? Nós eh é que somos a a resistência contra, só falta falar imperialismo e para ressuscitar aquele discurso de Guerra Fria, né? Pré queda

do muro de Berlim, né? É, é, é por aí que ele quer faturar politicamente. Então, na verdade, e ele quer essas tarifas. Ele, se o Brasil vai ser prejudicado com isso, ele não tá nem aí, né? Porque o interesse dele não é o Brasil, o interesse dele é se manter no poder, né? Ele e o seu entorno, né?

Agarrados ao poder e distribuindo aí as suas benesses para os companheiros. Augusto, você lembrava daquele episódio do encontro entre o presidente Trump e o presidente Lula na Assembleia Geral da ONU ainda no ano passado? Isso >> quando rolou, teria rolado uma química >> entre os dois, segundo o Lula, vamos acompanhar. >> Segundo Lula, era normal não encontrar com o presidente e para mim foi uma, eu fui surpreendido porque ah, eu tinha acabado o meu discurso, eu já ia tava saindo, sabe? Ia pegar minhas papeletas e embora quando o Trump veio pro meu lado, sabe? Com uma

cara muito simpática, muito agradável, sabe? E e eu acho que pintou uma química mesmo. Eu acho, [risadas] eu acho. Então veja, acho que pintou uma química hoje. >> Olha, rapaz, como todo ladrão, o Lula é muito mentiroso, né? Ele mente com a

maior tranquilidade. Eu me lembro que ele dizia num acho que no segundo mandato dele, vivia dizendo o seguinte: "Não, porque hoje eu telefonei pro Bush e falei: "Olha, segura aí a tua crise, porque se ela cruzar o oceano aqui, vai chegar como marolinha, tal, como é que ele vai falar se ele não fala nem português, é muito menos em inglês? E se ele tá se valendo de um intérprete, nenhum funcionário do Itamarati é louco a ponto de traduzir isso aí desse jeito. Então não conversou com o Bush coisa nenhuma. Agora a química que ele diz que rolou com o o Trump até durou pouco, né? dura

pouco, porque ele realmente só pensa nele, acha que o discurso da soberania vai fazer com que o Flávio Bolsonaro perca pontos em pesquisas. Uma bobagem. E ele tá brigando com os Estados Unidos. O Trump diz que não tem tempo nem para se preocupar com o Lula. O Brasil é mais um país que tá na mira aí dos Estados Unidos.

Se ele forçar isso, se ele piorar as relações como ele tá fazendo o possível para que aconteça, o Brasil é que sai perdendo. Agora ele tá tratando o povo brasileiro como um bando de idiotas, né? A esquerda faz isso sistematicamente, como se a gente não percebesse que ele mente e que ele tá piorando a situação. Agora ele que trate de governar. E quem governa pensa em diálogo, não nessas bravatas aí que em que ninguém acredita, só o PT, né?

Agora 18:15. Deixa eu aproveitar para convidar você que está nos acompanhando, também participar do nosso programa. Acabei de chegar aqui. Acabou o confronto Portugal Espanha com a vitória da Espanha. É isso, minha gente, me ajuda aqui. 1 a 0

para a Espanha. Como é que estava o seu bolão, Augusto Nunes? Não, eu não, não.Essa esse jogo eu não previa nada. Eu achava que a Espanha fosse ganhar assim, mas até por uma diferença maior.

1 a [limpando a garganta] 0 >> foi, parece que foi sofrido no segundo, no segundo tempo. É isso. Tempo. >> Gol da Espanha na prorrogação. Gol das >> melhor que, >> perdão, nos acréscimos. Não houve

prorrogação. Foi no tempo regulamentar, mas naqueles >> naqueles acréscimos. Então agora você que estava acompanhando o jogo já pode ficar conectado em Oeste sem Filtro. o programa todo porque não tem mais mais jogo. Só só mais tarde é que tem Estados Unidos. É isso.

Ah, Ana Paula Ren já está um olho na tela aqui. Já tá com a bandeirinha, já preparando a torcida contra a Bélgica, não é isso, dona Ana? >> Mas enquanto isso, temos um noticiário, um programa para apresentar até lá, porque acho que é só 9 da noite aqui, horário de Brasília, o jogo de Estados Unidos e Bélgic. 9 da noite. >> Então você segue conectado aí conosco porque a gente tem tem um noticiário para apresentar. Deixa eu aproveitar

então para você participar do nosso programa. É bem simples, só gravar um vídeo na horizontal dizendo o seu nome, a cidade de onde você nos acompanha, o que achou do resultado do jogo ontem com a eliminação do Brasil pela Noruega. Podemos tratar desse assunto mais tarde? >> E deixa eu, deixa eu compartilhar o número do nosso WhatsApp. É o 1195786 o 993. a gente aguarda o seu contato, a

sua participação. Faz agora a primeira pausa e a gente volta já. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música]

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências [música] mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

>> [música]

>> E a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informou que vai entregar a Polícia Federal as armas registradas em nome dele, em cumprimento à determinação do ministro Alexandre de Moraes. Antes da entrega, os advogados pediram esclarecimentos ao Supremo sobre o procedimento para o transporte das armas, alegando que se seis delas estão sob custódia do exército e questionando se seria necessário um uma guia de tráfego. Depois do pedido da defesa, Moraes determinou que o próprio exército entregue à Polícia Federal as seis armas que estão sob custódia do Batalhão de Polícia do Exército em Brasília. As outras duas armas já estão sob custódia da Polícia Federal desde 2023. A decisão faz parte da medida que revogou o porte de arma e o certificado de registro de colecionador, atirador desportivo e caçador de Jair Bolsonaro. A medida foi

adotada depois de uma pistola registrada em nome do ex-presidente ser apreendida com o integrante de sua equipe de segurança durante uma blitz no Distrito Federal. Segundo a Procuradoria Geral da República, Bolsonaro não preenche mais os requisitos legais para manter o registro das armas. Marcelo, esse aqui é um desdobramento ainda da decisão do ministro Alexandre de Moraes, que prorrogou então a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, decisão da semana passada. Agora, essa formalidade da entrega das armas, mas a gente entende a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro fazer todos esses questionamentos, né? Porque muitas vezes acaba pisando em ovos, porque não sabe como é que o ministro Alexandre de Moraes pode interpretar determinado ato ou determinado gesto, né? Porque muitas

vezes a decisão dele ali abre margem para interpretações. >> É, todo cuidado é pouco, né? Porque o que nós temos aqui é um processo inusitado em que o o juiz é inimigo declarado do réu, né? Então, é eh é uma situação absolutamente inusitada, né, em que o juiz não demonstra nem de longe qualquer tipo de isenção, de neutralidade para que possa proferir um julgamento sereno. Aliás, serenidade é tudo que a gente não observa nas decisões do senor Alexandre Moraves, que parecem um um panfleto, né, de de propaganda política de ataque a um adversário ou a um inimigo político, né?

O o o resumo da ópera, eu diria, é o seguinte, né? né? Nós vivemos uma situação de tal inversão de valores que nós estamos vendo um ex-presidente condenado, né, por uma tentativa de golpe que não existiu, preso ainda que em prisão domiciliar, mas tá preso. Agora ele vai ter que entregar as armas que ele legalmente possuía e vai perder o o o registro de CAC, né? que é eh colecionador eh e atirador e caçador.

São as pessoas que legalmente podem ter armas e todas essas decisões proferidas por um sujeito suspeito de receber R 129 milhõesais de propina, né? Então é é um negócio assim completamente louco, né? Um sujeito que deveria estar fora do cargo, né? no mínimo afastado cautelarmente da função de juiz, continua proferindo essas decisões contra um ex-presidente que nunca foi condenado por roubar dinheiro público, por receber propina, por coisa nenhuma, e sim por uma inexistente tentativa de golpe numa ocasião em que sequer no Brasil ele estava. Então, é até difícil fazer qualquer análise jurídica disso, porque de jurídico isso não tem absolutamente nada.

Augusto, subscrevo sem ressalvas. Aí o que disse o Marcelo, o ministro Alexandre Moraes está sem condições morais, sem nenhuma brincadeira com sobrenome, eh, sem condições morais para julgar coisa alguma. Ele não pode julgar nada. Ele nem tem já está deveria estar sendo apresentado pelos próprios colegas como réu. Quando é que algum ministro vai cobrar dele? Porque ele não aparece em

público, né, pra gente comum. Quando é que algum ministro vai cobrar uma explicação, tá? algum algum ensaio de explicação sobre esse dinheiro que que a mulher recebeu para que ele prestasse serviços ao Vorco, Daniel Vorcaro. Ele acha que o Brasil vai parar de de cobrar. Nós vamos cobrar aqui todo dia.

Todo dia. >> E o corregedor nacional de justiça, Mauro Campbell, autorizou o pagamento retroativo do adicional por tempo de serviço a magistrados, que concede aumento de 5% do salário a cada 5 anos de trabalho até o limite de 35%. O benefício foi extinto em 2006. A medida prevê o pagamento dos valores com correção monetária e juros e foi publicada antes do Supremo Tribunal Federal, antes que o Supremo tivesse concluído o julgamento sobre as regras para esse tipo de pagamento. O Conselho Nacional de Justiça não divulgou o impacto financeiro da decisão. O período

dos pagamentos retroativos varia de acordo com cada tribunal e pode chegar a 20 anos. Segundo a auditoria do Tribunal de Contas da União, o pagamento apenas na Justiça Federal poderia superar 870 milhões de reais. Ana, só pra gente recapitular, às vezes esse assunto é um pouquinho confuso, mas em março desse ano o Supremo havia barrado ali o pagamento dos penduricalos para magistrados integrantes do Ministério Público. A gente lembra, esses penduralhos são verbas que são pagas além da remuneração formal. remuneração formal que ah é tem o teto do funcionalismo público que é de R$ 46.000. E esses penduricalos, chamados

penduricalios, ficariam fora dessa remuneração formal, por isso ultrapassariam o teto constitucional de R$ 46.000. Pois bem, depois da reclamação de alguns muitos colegas, associações de magistrados, o Supremo resolveu alterar o entendimento para flexibilizar o pagamento aí de parte dos penduricalos e autorizou então o pagamento de retroativos numa decisão que ocorreu aí no fim do mês de junho. Só que o corregedor, o Mauro Campbel, autorizou o pagamento antes da conclusão da votação do Supremo. Aí o Supremo falou assim: "Então, pera aí, eu quero que a corregedoria do CNJ me forneça uma relação do que foi pago pra gente analisar caso a caso quais são aqueles que atendem os requisitos e que são alcançados pela decisão. Agora, o que

chama atenção, Ana, é que o CNJ não fez nenhuma análise de viabilidade econômica, né? Porque o dinheiro tem que sair de algum lugar, dinheiro não tem árvore. Quem, como é que vai pagar esse valor todo? >> Nós, né? >> Sim. Mas da onde sai?

>> Nossa, [limpando a garganta] >> do [roncando] nosso bolso. >> Sai do nosso bolso, sai do nosso trabalho. Isso tudo, Paula, nós estamos falando de, vejam vocês, de um pagamento retroativo, retroativo de penduricalos extinto em 2006, 20 anos. Enquanto isso, nós falávamos dos voos da FAB, do Hugo Mota e de todos aqueles que abusam desse desse benefício, desse penduricalho também dos apartamentos funcionais, da eh como é que a gente fala? Ajuda terno, ajuda cafezinho, ajuda toga, é o couro especial pras cadeiras dos ministros do Supremo.

E enquanto isso, agora a gente fala de pagamento retroativo extinto em 2006, ou seja, já tem 20 anos. Para onde foi esse dinheiro? Esse dinheiro não voltou pros cofres do povo. Esse dinheiro foi para algum lugar e agora estão reclamando que o dinheiro foi para outro lugar que não o povo. Então, pera lá.

Nós estamos falando de um país que tem aí 230 milhões de habitantes, mais ou menos, e um país eh onde 100 milhões de pessoas, 100 milhões de pessoas, quase metade do país, não tem saneamento básico. Básico. país onde 50 milhões de pessoas não tem água potável. Não tem água potável. Nós estamos falando de um país onde as escolas públicas, as crianças recebem merenda escolar. Muitas, eu vejo isso nas redes

sociais, muita gente entra em contato comigo, principalmente no Instagram. Paula, as crianças recebendo eh biscoito cracker, aqueles cream eh creme cracker, né? biscoito de água e sal, como a gente falava quando a gente era criança, e um copinho de leite. E nós estamos tratando e eles sequer eh fizeram a matemática do rombo do rombo. Paula, não tem como dar certo. pirâmide

no Brasil do estado do da gastança pública, ela é totalmente invertida. Nós precisamos inverter, reinverter a pirâmide como é aqui nos Estados Unidos. Mais autonomia pros municípios, mais autonomia pros estados. A arrecadação, a maior arrecadação fica ali, não vai paraa Brasília. Não vai para Washington aqui.

A nossa pirâmide no Brasil, ela é invertida, ela é gigantesca lá em cima, todo mundo mamando no dinheiro público. Todo mundo em Brasília, todo mundo. E aí vem CNJ, Pendurical, Tribunal de Justiça, não sei mais o que e e ajuda isso, ajuda aquilo. E quando a gente olha a pirâmide lá embaixo, que que tá lá embaixo fininho. A gente, a gente trabalha, quem não tem água sanit água potável, quem não quem não tem saneamento básico. 100 milhões de

brasileiros não tem saneamento básico. E o CNJ liberando pagamento retroativo de pendurical extinto em 2006. Portanto, Paula, eu repito, eu vou ser um disco arranhado. Sinto muito, quem não gosta de discos arranhados, eu vou ser. Nós precisamos passar uma reforma política para que os eleitos diretamente pelo povo, comecem a colocar o dedo em todas essas feridas aí, porque não dá mais, Paula, não dá mais pra gente ver o nosso dinheiro sendo rasgado todos os dias, seja em Pendurical extinto em 2006, seja em aviãozinho da FAB para político que não está nem aí pro Brasil.

Augusto, deixa eu trazer mais uma informação que tem relação com esse assunto dos dos penduricalos. Os ministros do STF, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e também Cristiano Zanim deram 48 horas para sete tribunais de justiça explicarem o pagamento de verbas que ultrapassaram o teto constitucional. A decisão foi tomada depois de indícios de que tribunais estaduais teriam descumprido o entendimento do Supremo sobre o pagamento desse tipo de verba. Em alguns casos, os valores pagos a magistrados teria chegado a R$ 495.000.

Os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rondônia deverão informar os valores pagos a magistrados da ativa, aposentados e pensionistas entre abril e julho deste ano. Caso a determinação não seja cumprida, os presidentes dos tribunais poderão ser afastados dos cargos e responder nas esferas penal, civil e disciplinar. Alexandre de Moraes fez isso. >> Isso. O trio Morais, o Dou 48 horas para eles explicarem aí a história dos 129 milhões do Morais e daquele dinheiro do do como é que chamava o como é que se chama aquele resorte do >> Tayá.

>> Taayá. Aqueles 40 e tantos milhões que o Tofol ganhou. É o roto falando do rasgado, né? como se diz aí no interior, que autoridade moral tem o Supremo se ele manteve os próprios penduricalios, tá? Sobre os quais não, o imposto de renda não incide, né? Tem esse esse

detalhe. Você acha que o Morais está precisando de penduricio? pelo menos ele deveria devolver os próprios aí o que ele recebe, os que ele recebe. Então ele tá cobrando dos outros e acha que vai desviar a nossa atenção. Alguém precisa dar 48 horas para ele se explicar.

E evidentemente, quer dizer, já a Ana já disse disse tudo. E olha aqui, Ana, tem que repetir mesmo todo dia. Eu não entendo como o povo brasileiro não fica indignado com isso ou não manifesta a sua indignação nas ruas, que eu não entendo. Em 2013, houve aquelas manifestações que foram as maiores que eu já vi. E tá até hoje aí tem sociólogos estudando. O que que

aconteceu? foi uma explosão de raiva, né, que não tinha muita direção, até que ficou claro que a corrupção e a incompetência que graçavam no governo Dilma Roussef estavam, né, eram eram uma da duas das causas dessa explosão. Eu não entendo porque que o povo brasileiro não volta às ruas para acabar com isso, porque é o povo, repito, e vou repetir sempre, que constrói o destino de um país. É ele que cuida da própria vida. >> Ó, tem gente indignada aqui no chat, Augusto, deixa eu até compartilhar. A

Ana falou sobre merenda escolar, né? A Lorena disse o seguinte: "A merenda hoje na minha escola foi essa, biscoito de água e sal e meia caneca de leite com achocolatado de Euunápolis, fica no sul da Bahia, né? >> Lagosta só no Supremo, né? Exatamente. É isso. Deixa eu aproveitar agora 18:34

e compartilhar uma novidade que já falamos aqui no Sem Filtro, mas vale vale reforçar para você que está nos acompanhando. A Oeste lançou um clube de membros no nosso canal do YouTube e quem aderir a esse clube vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas da casa. Então, a gente vai assistir um vídeo para explicar melhor essa iniciativa e também os benefícios. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os [música] detalhes e vantagens de cada plano.

É isso. Então é só clicar agora no botão seja membro disponível no canal do YouTube. E eu reforço mais uma vez que esses valores que você viu no nosso vídeo são preços sugeridos pela Oeste, mas tem algumas lojas de aplicativo no celular que acabam cobrando o valor adicional próprio em cada assinatura. Então, para você preservar esses valores menores, é melhor você assinar preferencialmente pelo desktop, pelo computador ou então por algum celular que utilize o sistema Android. Assim você preserva esses valores e pode escolher o melhor plano para se tornar membro ah do nosso clube aqui no canal da revista Oeste no YouTube. Já temos a

primeira transmissão programada para o dia 22 de julho. Augusto Nunes vai responder a perguntas da nossa querida repórter Tau Catã. Então vai ser >> um cara a cara ao gosto com Taue. >> Vou participar com muito prazer, né? cont >> só os integrantes desse clube de membros é que poderão acompanhar essa conversa.

Então você que tá acompanhando o nosso programa depois clica lá ali naquela naquele botão membro para fazer a sua inscrição e poder acompanhar esse bate-papo no próximo dia 22. Eu vou acompanhar, >> por favor, >> estarei no estúdio acompanhando, com certeza. >> [suspirando] >> E a gente segue com o nosso noticiário nesta segunda-feira, semana que tá só começando. O presidente Lula fez um gesto com o dedo do meio durante um discurso num evento oficial do governo. O gesto foi feito enquanto o presidente falava sobre o consumo da população mais pobre.

É chique mesmo. É chique porque nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. Nós gostamos de coisa boa. [aplausos] Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira.

Tudo é comida de primeira, roupa de primeira, viajar de primeira, dentista de primeira, médico de primeira. [risadas] Porque acaba com essa bobagem. Marcelo, Lula sendo Lula em estado puro, em estado bruto. A gente lembra que esse discurso foi feito durante um evento de entregra para 12 cidades brasileiras, que foi na última sexta-feira, o último dia permitido pela legislação eleitoral para que ah autoridades participem, né, de inaugurações oficiais agora pela legislação eleitoral. Está proibida a participação de autoridades nessas inaugurações públicas.

É bom, primeiro lamentar, né, que um chefe de estado, que o Brasil tenha um chefe de estado de tão baixo nível, né? Quer dizer, não bastasse ter um ex-presidiário condenado em dois processos, em três instâncias, por corrupção e lavagem de dinheiro, né? Quer dizer, além disso tudo, o sujeito é de um baixo nível extraordinário. Agora, essa parte final, eh, eu pensei, eh, que ele tava fazendo o, vamos dizer assim, o checklist da Janja, né? Porque é viagem de primeira, check, né? É a Janja. Roupa de

primeira é a Janja. Não necessariamente [limpando a garganta] de bom gosto, mas roupa cara de primeira que ela compra nos seus passeios por Nova York, Milão, Paris, etc., né? Comida de primeira, check, né? A Janja também vai se hospeda nos melhores hotéis e come nos melhores restaurantes, tudo isso com o nosso dinheiro. Então, realmente essa é uma

promessa que o o Lula cumpriu, mas cumpriu para pra mulher dele, né? Porque o povo brasileiro continua não tendo nada disso, né? Roupa de primeira, comida de primeira, né? Os nossos níveis de consumo estão baixíssimos, os preços estão altos. E eh são quase 20 anos de PT.

Metade do Brasil não tem banheiro, não tem esgoto, não tem o básico do básico em termos sanitários. Depois de quase 20 anos do PT. É essa a a vida de primeira que ele diz que o o pobre gosta. Olha, gostar todo mundo gosta, mas se depender do PT vão ser mais 20 anos em que quem só vai ter uma vida de primeira são os companheiros de sempre. >> O Ana Augusto lembrou aqui que ele deve ter aprendido com a mulher aí o o gesto, né? É

>> que ela fez isso, inclusive mandou o Elon Musk, né, utilizou essa palavra, a gente até tá resgatando esse vídeo da Janja e tem também dedo do meio utilizado por ministro do Supremo Tribunal Federal. Liturgia do cargo foi paraas cucuias. Ana, >> é tão triste ver isso, Paula, porque, bom, primeiro o discurso do Lula é um discurso mentiroso, né? Porque nós pobres, onde Lula é pobre, Lula, Lula pobre onde, meu Deus? Lula pobre onde?

Lula nada em dinheiro há muitos anos, muitos anos. Sítio para cá, apartamento para lá. E Deus sabe mais o que ele fez e que a gente ainda não sabe. Mas nós, nós que nós em algum momento, Paula, nós precisamos conversar sobre o Brasil como um todo. Não é só tirar o presidente e colocar um presidente alinhado com os valores do país. Nós

precisamos fazer a o raio X geral do país, da educação, da cultura, aquilo que o Olavo de Carvalho começou a plantar no Brasil, jogou várias sementes. Não dá pra gente mudar a política se a gente não investe na educação, se a gente não investe na cultura, se a gente não mostra para os nossos filhos, para os nossos netos, que a política, bons políticos lá na ponta, eles são consequência do nosso intelecto que vai crescendo, que vai se emancipando, que vai sendo enriquecido. com ideias, boas ideias, porque senão a gente vai ficar discutindo exatamente isso. Lula mostra o dedo do meio, o ministro mostra o dedo do meio, a Janja xinga as pessoas, porque na política como um todo você pode desgostar de alguém, tudo bem, você pode ter uma ideologia, você pode pertencer a um espectro político ideológico, tudo bem, isso tudo faz parte do jogo. Você pode discutir com alguém, não. Eu acho que a rede de

segurança social tem que gastar mais dinheiro com isso, menos dinheiro com aquilo, tudo isso faz parte. Agora, esse tipo de atitude acaba refletindo uma alma que nós, brasileiros de bem, nós não queremos isso. Você pode discutir, você pode ser incisivo contra um adversário político, mas esse tipo de atitude mostra um país que nós precisamos deixar para trás, um país sem educação, um país sem intelecto, um país sem argumentos para o bom debate. Sem argumentos para o bom debate, a gente não consegue crescer. sem conseguir crescer intelectualmente, culturalmente, a gente vai bater cabeça, Paula, economicamente, socialmente, principalmente em eleições que depois a gente desanima, né? A gente tem que entender que o nosso

ciclo ele é grande, não é apenas um ciclo presidencial. O nosso ciclo precisa ser mais extenso, porque às vezes a gente luta, luta, luta no Brasil, aí entra um sujeito como esse que mostra o dedo do meio, aí vem a ressaca política. Poxa, a gente lutou tanto, agora eu tô desanimada. Não dá. Independentemente dessa eleição agora, desse resultado, como ah o presidente que nós teremos no próximo ciclo, a gente tem que continuar lutando incessantemente. A gente não pode parar,

a gente tem que mudar o Brasil de dentro para fora e a política ser o resultado do nosso crescimento, repito, intelectual e cultural. Não dá para aceitar mais esse tipo de imagem que com certeza vai correr o mundo como a senhora esposa desse sujeito, como que ela disse, correu o mundo e chegou aqui nos Estados Unidos. >> Augusto, a nossa produção resgatou o vídeo da Janja. >> Ótimo. Queria, eu queria ver outra vez esse clássico.

>> Alô. [risadas] >> Uma buzina de navioina. Eu não tenho medo de você, inclusive. [risadas] >> Boa. >> Fuck you, Hellow Musk.

Ministro Alexandre de Morais também, a foto quando ele tava no estádio, foi assistir a um jogo de futebol, também fez o gesto aí as nossas autoridades brasileiras, Augusto. >> É uma afronta atrás da outra, né? Eu não entendo como o se pode tolerar no a permanência no Supremo desse cara do do estádio e na presidência e mantendo na presidência o Lula. Eu acho estranhíssimo quem vota no Lula por causa de coisas assim também. Ele agora vai aprender a a falar isso essa expressão em inglês. A

Jan já deve ter ensinado já, né? Ele ainda não aprendeu porque [canto] faz o gesto não decorou porque é muito longa a expressão. Olha só o Lula, ele outro dia discursando, há pouco tempo ele disse: "Bom, ah, este país aqui tem tantos milhões de de analfabetos porque nenhum governo fez nada pela educação. Eles estão no poder." Desde 2002 teve aquele aquele intervalo, né, do Temer Bolsonaro, que eles destruíram tudo com a volta do Lula. O

Lula fez o quê pela educação? Essa essa frase dele deveria ser usada pelo Tarcísio na campanha, nessa campanha eleitoral agora, porque o adversário dele foi ministro da educação do Lula por muitos anos, por muito tempo, o Hadad. E ele é responsável, então, pelos analfabetos como Lula. É o Lula que tá dizendo agora. Não dá mais para aguentar essa turma, porque o Lula ele ele se apresentar como pobre é muito cinismo.

Pobre gostaria sim de ter o que os ricos têm como Lula. Eles gostariam de ter um sítio em Atibaia, apartamento no Guarujá, como lembrou a Ana, mas é muito cinismo, né? Não dá para tolerar por mais tempo, não. >> Deixa eu voltar com Marcelo. Se ele quer fazer um complemento, diga, Marcelo.

Eu não queria fazer só um um adendo ao que a Ana falou sobre essa falta de argumentos, né? Você pode debater tudo em política, né? a extensão da rede de proteção social, política de segurança pública, você pode debater qualquer questão, mas você precisa ter argumentos e não esse essa baixaria, esse xingamento, esse baixíssimo nível, né? E aí o que que acontece? Quando você não tem argumentos para debater, o que aí a gente vê o que tá vendo no Brasil de hoje com a participação, inclusive, né, destacada do senhor Alexandre de Moraes.

Em vez de debater com o adversário, você prende o adversário, você manda o adversário pra cadeia, pra prisão domiciliar, proíbe que ele tenha acesso às redes sociais, você censura o adversário. Em outras palavras, o adversário deixa de ser adversário e vira inimigo, né? Então, essa pobreza de argumentos, essa falta absoluta de argumentos, essa baixaria faz com que essa gente troque o debate político democrático que a gente vê, ainda vê, por exemplo, nos Estados Unidos entre republicanos e democratas, por mais que os democratas estejam se radicalizando aí pra esquerda, mas aqui no Brasil o que você vê hoje é a esquerda com a ativa colaboração do nosso milionário marido da Dra. Vivi, processando, censurando e prendendo os seus inimigos, porque é assim que ela considera. >> 19 horas 18:50.

Já tava me antecipando aqui. Deixa eu aproveitar para pra gente ir para um rápido intervalo comercial. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com mais informações e notícias. em Oeste sem Fil. Até já.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir, 0800

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

E o Ministério das Relações Exteriores informou a Câmara dos Deputados que a risco de os Estados Unidos utilizarem força militar em território brasileiro depois da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelo governo do presidente Donald Trump. A resposta foi assinada pelo chanceler Mauro Vieira. O documento sugere ainda que a decisão americana pode permitir a aplicação de sanções contra brasileiros, empresas e instituições brasileiras, inclusive em casos sem ligação direta com grupos terroristas. O ministro também afirmou que a medida pode gerar impactos financeiros, migratórios e penais, além de representar riscos à soberania nacional. O governo brasileiro informou que não recebeu comunicação oficial dos Estados Unidos sobre a classificação e manteve o posicionamento contrário à medida, Ana. E claro, a gente lembra que

em julho desse ano o Departamento de Estado dos Estados Unidos trouxe essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e já na semana passada nós tivemos as primeiras sanções aí a brasileiros e a também empresas com ligação com o PCC. Agora, essa é uma informação que chega agorinha a pouco, Ana, da do Ministério das Relações Exteriores. Qual é o objetivo aí desse tipo de informação de que há o risco de os Estados Unidos utilizarem força militar em território brasileiro? Ana, >> para mim é muito claro, Paula, o objetivo é tentar tocar o terror [limpando a garganta] nesse sentido. Bom, por que soltaram essa essa nota hoje?

Quem está nos Estados Unidos hoje na ação pública defendendo alguns interesses do Brasil? O senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato da direita que está à frente nas pesquisas e que provavelmente irá ao segundo turno com o atual presidente Lula. Então, para mim é muito claro o objetivo dessa nota hoje, hoje para que as pessoas façam uma falsa ligação de que bem, se o senador Flávio está lá e essa nota sai, então pera aí. Então o Flávio seria uma ameaça soberania brasileira. Para mim é muito claro, Paula. Eles

querem tocar o terror no eleitorado brasileiro. Eles querem falar com aqueles que não entendem o conceito maior de geopolítica, o que está acontecendo na sessão 301, as investigações, a própria designação do PCC e do CV, do Comando Vermelho como grupos terroristas, que isso é uma construção de muito tempo, pelo menos uma década. Muitas pessoas não sabem que o Lula foi convidado a fazer parte desse grupo contra o narcoterrorismo na América Latina. O Brasil foi convidado a fazer parte do escudo das Américas e não está Brasil, não está Colômbia. Agora talvez Colômbia entre e não está o México. 17

países estão lá lutando contra o narcoterrorismo na América Latina, aliás, nas Américas. E o Brasil decidiu não entrar. Ou seja, mais uma vez, assim como as tarifas, Paula, o Lula teve todas as chances para sinalizar para o os brasileiros que ele estava nessa luta contra o narcoterrorismo nas Américas. E a gente sabe muito bem, muito bem, mais do que qualquer outra pessoa eh nas Américas, na América Latina, talvez eu diria, porque Lula e essa turma toda dele, eh, Mauro Vieira, Celso Amorim, porque eles lutaram inclusive contra a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, porque o Lula faz parte do foro de São Paulo. O Lula faz parte exatamente desse escurinho de do cinema onde o dinheiro do PCC faz parte, o dinheiro do PCC alimenta muitas artérias políticas. O

Lula faz parte disso. Agora, para finalizar, Paula, é tão falsa essa narrativa de atentado, risco sobre a soberania nacional, porque os americanos fizeram o que fizeram. por causa de riscos contra a soberania nacional, mas não a do Brasil, riscos sobre a soberania nacional americana. O PCC está dentro dos Estados Unidos alimentando artérias perigosíssimas que lá no final elas desembocam em eleições. Portanto, Paula, eh o Itamarati soltar essa nota hoje é uma nota absolutamente política, de interesse eleitoreiro para querer ah tirar ou prejudicar o que Flávio Bolsonaro pode estar fazendo nos Estados Unidos e colocar essa etiqueta de que olha lá, a direita não quer proteger a soberania do Brasil. o que na

verdade é o oposto. Diga, Augusto. >> Soberania nacional, ela já foi ameaçada e continua é cada vez mais ameaçada pelo PC, pelas organizações terroristas. É evidente que o PCC, quem é que não sabe, controla muito mais que as cadeias, controla fatias do território brasileiro e impõe a própria lei, controla os morros do Rio, por exemplo. O PCC, que é o perigo, não os Estados Unidos. Agora, o Lula nunca combateu

esse tipo de de organização narcoterrorista. As FARC colombianas no governo anterior, no no segundo governo do Lula, eles as FARC tinha um embaixador em Brasília que era um exacerdote da Igreja Católica, uma coisa dessas. Então ele o povo brasileiro tem de se preocupar com as e se preocupa com as organizações do tipo do PCC, do Comando Vermelho. Essas já estão ameaçando [limpando a garganta] a soberania nacional há muito tempo e o Lula finge que ainda está lidando com o imperialismo Yank. Marcelo, só pra gente lembrar a nossa audiência, da onde surgiu esse documento, foi o deputado Evair de Melo, do Republicanos, que pediu informações, então, ao Ministério das Relações Exteriores a respeito da decisão do governo americano de classificar as facções criminosas como terroristas. Daí

então esse documento do ministério assinado pelo Mauro Vieira, dizendo que há esse risco, essa possibilidade de ação militar em território brasileiro. >> É uma vergonha, né? Quer dizer, quando você vê o governo Lula eh dizendo que uma repressão mais dura, um endurecimento do governo americano contra o PCC e o Comando Vermelho representam um risco paraa soberania nacional. Então ele está igualando a soberania a essas duas organizações criminosas, né? Ele tá dizendo que o que é bom realmente pra soberania nacional é você não endurecer na repressão ao comando vermelho, nem ao PCC, né? Então

tá tá igualando a soberania a um amontoado de bandidos, de marginais, de delinquentes de alta periculosidade, né? No Rio de Janeiro, né? Como vocês já mencionaram, são 1900 comunidades dominadas por organizações criminosas. principalmente pelo comando vermelho, né? São 3 milhões de cariocas e fluminenses que não sabem o que é a soberania. A soberania para

eles não representa absolutamente nada, porque o Estado brasileiro não entra lá, ninguém entra lá sem a autorização do Comando Vermelho, sem a organização dessas organizações criminosas. Então, não existe soberania para eles, né? Agora, eh, quando é o Itamarati que, eh, repete esse discurso, né, do, do senhor Luís Inácio Lula da Silva, aí é como a Ana Paula disse, né? Então, você vê o Ministério das Relações Exteriores seguindo o caminho do Ministério da Fazenda. Esses dois ministérios estão se afastando das suas funções técnicas e se transformando em instrumentos de politicagem eleitoreira do PT, né? É o

que a gente observa, por exemplo, nas entrevistas desse desse ministro da fazenda que veio para me desmentir, né? Porque eu sempre falei que pior do que do que o Hadad não poderia haver. E ele veio para mostrar que eu tava errado. Esse Durigan, né, que faz o discurso de que os Bolsonaros são traidores da pátria, porque essas medidas do governo americano de classificação dessas organizações como terroristas vão prejudicar a economia brasileira. Então, a economia brasileira depende do PCC e do Comando Vermelho. É isso. É errado

punir quem faz negócios com essas organizações criminosas. É errado. O certo é incentivar. É isso que ajuda a economia brasileira. Então, nós estamos muito mal, né? Se a economia brasileira

depende de organizações criminosas e se a nossa soberania se confunde com a defesa dos interesses desses bandidos, então a situação realmente está muito ruim. >> E foi anunciada na última quinta-feira a criação da bancada da esquerda radical, grupo formado por parlamentares e lideranças políticas ligadas à esquerda. A iniciativa reúne deputados, um vereador, um deputado estadual e um influenciador político. A deputada federal Sia Bonfim, do PSOL de São Paulo, informou que o objetivo é fortalecer a articulação do grupo para enfrentar o avanço da direita e promover um projeto baseado no socialismo. No Manifesto, o grupo afirma que pretende organizar mobilizações, atuar no debate de ideias e ampliar o apoio popular às suas propostas. O documento

também afirma que a nova bancada busca representar eleitores que se identificam com posições mais à esquerda. Os integrantes declaram ainda que pretendem apresentar propostas para o país e fazer críticas ao bolsonarismo. A bancada é formada por parlamentares do PSOL e do PT. Augusto Nunes, bancada da esquerda radical passa a atuar agora nessas eleições. >> Criar um problema paraa imprensa estatizada, que não existe a esquerda radical.

Segundo a imprensa, essa imprensa velha existe só a dire a direita não existe. Existe extrema direita, radicais de direita e ultrita. Esquerda é só a esquerda. Então isso eles vão lançar uma coisa que não vai existir na imprensa estatizada. >> Você acha que não vai colar na imprensa?

>> Redatores de primeira da primeira página não vão tolerar isso aí. É só a esquerda. Como esquerda radical não existe. Eles vão ser tratados como esquerdistas ou centroesquerda. É isso aí. Imagina.

Ah, Sam Bonfim, né? Ela é ela é de extrema esquerda desde desde o berço, né? Desde quando era bebê de colo, mas é tratada como democrata de centroesquerda. >> Pois é. Ela diz o diz o comunicado aí dessa bancada: "Derrotar a extrema direita exige enfrentá-la para além das urnas. É preciso organizar as lutas,

combatê-la no campo das ideias e ganhar o povo para a defesa de um projeto soberano comprometido com a revolução, o socialismo e o equilíbrio da vida em nossos biomas. É isso. Deixa eu jogar lá pro telão que eu quero ouvir também o Marcelo a respeito dessa bancada. Marcelo formada além da Sâmia Bonfim que encabeça aí o grupo Glauber Braga, marido, é deputado federal. Exato.

>> Sabes que eu só torço para que eles tenham um cruzamento que é uma experiência genética, né? >> Quero ver o que sai. >> Então, Vivi Reis do Bingo das Platitudes, né? [risadas] Lê de novo aí. >> Vamos lá. Samia e o Glauber, o casal,

são deputados federais. Vivi Reis, que é vereadora do PSOL. Renato Freitas do PT do Paraná, que é deputado estadual. Fernanda Meuquiona do PSOL Rio Grande do Sul, deputada federal. Fábio Félix, PSOL do Distrito Federal e Jonas Manuel do PSOL, Pernambuco. Ele é youtuber e

também pré-candidato a deputado federal. Marcelo, >> esse Renato Freitas, se não me falha a memória, é um que já foi caçado quando era vereador em Curitiba. Aí o o ex-ministro Luís Roberto Barroso, sempre com aquele ativismo judicial que o caracteriza, derrubou a a decisão de cassação e devolveu o mandato para ele, porque afinal de contas ele ele é pardo. O argumento foi de um nível de estupidez assim, não pode ser caçado porque é pardo, alguma coisa, alguma, alguma estupidez dessas. E agora ele é deputado estadual, acho que já foi caçado de novo, né? Então, eh, se não me engano,

ele é do PSOL. A Sâmia é do PSOL também, né? Eu acho, eu sempre digo [limpando a garganta] isso, vou repetir aqui, eu acho que o PSOL é um partido muito importante. O o PSOL na política brasileira, ele tem uma função que eu costumo chamar de uma função pedagógica, porque o PSOL nos ensina que, por mais incrível que pareça, ainda pode existir coisa pior do que o PT, né? Porque muitas vezes a gente assim, não, pior do que o PT não existe, não. Olha ali o

PSOL, né? Então é isso, essa frente da esquerda radical aí com com uma fartura de integrantes do do PSOL. PSOL é um partido fraco no parlamento, né? Mas é um partido que vocês que são jornalistas sabem melhor do que eu, né? Um partido que tem uma uma relevante infiltração na velha mídia aqui no Rio de Janeiro, provavelmente mais do que o PT, né? Agora, isso é só

uma formalidade, né? E como disse o mestre Augusto, é um constrangimento pra velha imprensa que segundo a qual só existe esquerda e extrema direita, né? Outro dia no portal do Wall vinha uma matéria, eu até dei um print, eu não sei onde, depois eu vou procurar eh analisando as eleições na América Latina, que tem temos visto sucessivas vitórias da direita e dizendo assim: ultradireita, extrema direita e direita radical, como se dividem os conservadores na América Latina? Então não tem direita por simplesmente para eles não existe. Agora eles vão ter que se deparar com essa frente da esquerda radical que veio para trazer o socialismo. Dessa vez vai dar certo.

Dessa vez vai. Nas 83 anteriores o socialismo não deu certo. Nas 83 experiências pelo mundo afora, ele resultou em miséria e ditadura. Mas agora com a nossa frente de esquerda radical, podem confiar. Agora vai, vai.

Marcelo, eu vou pedir para, quero ouvir a Ana também, mas vou pedir paraa produção exibir mais uma vez o comunicado que foi publicado aí pela Samia Bonfim, porque realmente cheira a naftalina, Ana, esse discurso mofado aí e de defesa pelo socialismo e comprometido com a revolução, o socialismo e o equilíbrio da vida em nossos biomas. Aí foi uma salada aí para ela defender. Uma salada, né? A a criação da da bancada da esquerda radical. >> É uma salada. Eh, realmente é essa

frasezinha, né? Se a gente puder, eles entregam tudo ali, né? Eles misturam revolução com socialismo, com biomas, ou seja, é o bingo da esquerda radical. Agora, eu adorei essa ideia. né? Porque eles saem do escuro. O

problema é que quando eles se fantasiam de bonzinhos, de justiceiros sociais, vamos, muita gente, infelizmente cai nesse canto da sereia. Agora tá tudo aí. Eh, bancada da esquerda radical, é revolução, é socialismo, é o que está se tornando, inclusive o partido democrata aqui nos Estados Unidos. Agora sob o comando do prefeito de Nova York, o Mandani. Camala. Harris já até ligou

para ele semana passada dizendo: "Olha, aqui temos uma entrada, temos uma porta pra gente sair do antigo partido democrata, que era uma socialdemocracia, Bill Clinton, aquela história toda, e que começou a ir para a esquerda radical, principalmente depois de Barack Obama, com toda a sua retórica bonitinha, sua oratória, as we can, o canto da sereia e agora as máscaras caíram. É socialismo, é revolução, é a lei da xaria em Nova York. Tudo aquilo que a gente tá vendo acontecer no mundo sob a batuta da esquerda radical que agora as máscaras caíram. Eu sinceramente, Paula, eu acho ótimo isso. O que preocupa é quando eles ficam ali escondidinhos nas sombras. Isso aí é

ótimo. Enquanto eles querem nos calar, censura nas redes, censura no parlamento, censura nos perfis, censura nos programas, use a criatividade. do nosso lado, nós queremos que eles falem, falem, falem, falem, mostrem suas verdadeiras cores, porque eles acham que o brasileiro não está ligado e o brasileiro está cada dia mais ligado que a esquerda radical. É tragédia, é morte. São 110 milhões de mortos eh sobre o comunismo. Socialismo nunca funcionou.

Socialismo não traz progresso, você não eleva as pessoas, você quer trazer as pessoas de cima para baixo. Então que continuem falando bastante. Achei ótima ideia. Parabéns, Sâmia. Isso aí.

Continua falando bastante. >> Agora 19:13. Pausa no noticiário agora pra gente compartilhar uma campanha especial da revista Oeste no momento então em que os Estados Unidos celebram 250 anos de independência. A Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, esse é um convite para você entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. É esse o convite que a Ana faz

para você. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo [música] criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma [música] nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a Revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

>> E a gente lembra que essa oferta é por tempo limitado. A Oeste preparou uma condição super especial ao assinar o plano anual da revista Oeste. Você não esqueça de utilizar o cupom para receber de presente, então, o curso de história e política americana de Ana Paula Henk. Hoje nós comentávamos, inclusive na nossa reunião de pauta semanal, como os americanos comemoram o 4 de julho, que orgulho eles têm dessa data. Aqui o 7 de setembro o pessoal fala: "Vou pra praia, é feriado, vou emendar". Ninguém nem

sabe o que que representa o 7 de setembro. só quer saber o dia da semana para ver se vai ter emenda ou se não vai ter emendo, se vai cair num dia útil ou não. É sobre isso. Então é tão importante, né, que as pessoas entendam um pouco mais dessa história e quem sabe a gente consiga copiar pro bem aí, né, o o valor que os americanos dão para essa data tão tão significativa, tão simbólica, que foi no último no último sábado, dia 4 de julho. Então, Paula, eu desenvolvi essa formação, esse curso. Foram muitos

cursos que eu fiz assim que eu me mudei pros Estados Unidos, né? Isso aí já vou para duas décadas morando aqui nos Estados Unidos. Hoje, hoje sou uma cidadã americana com muito orgulho e só me tornei uma cidadã americana, Paula, alguns anos depois, por incrível que pareça, quando eu entendi entendi de fato as instituições, como a nação eh nasceu. Mas não apenas isso, muito além disso, a biografia da ideia do do conceito do que sustenta a América vai muito além dos Estados Unidos. Paula, eh, são conceitos que a gente pode aplicar no Brasil e eu trago isso pro meu curso, como a gente pode? Claro que

não dá pra gente importar tudo, né? a o nascimento das nossas nações, eles são diferentes. Aqui houve uma revolução mesmo. Eh, mas há conceitos que a gente pode entender e quando a gente entende, a gente fala: "Bom, isso aqui eu acho que dá pra gente se adaptar, adaptar, trazer pro Brasil. Isso aqui eu posso aplicar na minha comunidade, na minha família, na educação dos meus filhos.

Tem muita gente, Paula, que comprou o meu curso nos últimos 6 anos para mostrar pros filhos, pros filhos terem um conhecimento geral do que é o mundo, do que comanda o mundo. Tem gente que me escreve, que já tá ali nos 80, 85 anos e fala: "Hoje, ah, eu vi uma manchete que não estava certa, estava diferente, estava distorcida, estava fora de contexto." Então são tantas aplicações, Paula, que quando você mergulha na fundação da América e você vai até os dias de hoje, são quase 150 horas de conteúdo, a gente olha pro Brasil de maneira diferente. A própria reforma política proposta pelo deputado Luís Felipe, o plano Brasil, aquela reforma tem raízes no voto distrital americano, no recall americano, no federalismo americano, mais poder para pro seu pr sua pro seu município, mais mais poder pro seu estado, menos poder pra Brasília. aquilo que inclusive o próprio presidente Bolsonaro e o Paulo Guedes falavam, né?

Mais Brasil, menos Brasília, porque o conceito dos Estados Unidos, 250 anos da independência, eu repito, Paula, é um conceito muito além das fronteiras dos Estados Unidos. Tem muita coisa que a gente pode trazer pro Brasil quando a gente entende como aconteceu e como as gerações, de gerações em de geração em geração, eles são convidados a continuar lutando e preservando esses valores. Então fica aí o convite, é só usar o cupom. A oferta vai só até agora, 10 de julho, sexta-feira, assinando o plano anual da revista Oeste. Eu espero vocês lá no Política História Americana, tem filmes, séries, livros, a gente aprende também através da cultura. Então, estou

aguardando vocês lá, Paula. >> É isso aí. Mas corra aqui é só até a próxima sexta-feira, dia 10 de julho, essa promoção, essa oferta especial da revista Oeste. Enquanto você entra em contato com a nossa equipe para mais detalhes, a gente vai para um rápido intervalo. Só o tempo de tomar uma água.

Voltamos já. [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio,

você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o [música] seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à

noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora

as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562.

Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, nomeou a advogada Fabiana Cristina Ortega Severo da Silva pro cargo de vice-diretora da Escola Judiciária Eleitoral. Fabiana é mulher do advogado Gustavo Severo, amigo de Nunes Marques e integrante da defesa do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, num processo de inelegibilidade. O ministro já se declarou suspeito para julgar processos em que o advogado atua como defensor. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, a função não é remunerada. O TSE informou que a nomeação foi feita por se tratar de uma advogada com atuação na área eleitoral e que a função será exercida de forma voluntária, Marcelo, de forma voluntária, sem remuneração.

Ah, ainda assim, embora não seja ilegal, mas será que tem a moralidade aí nessa proximidade tão grande aí com o ministro presidente do TSE, Cásio Nunes Marques? A gente lembra que a Fabiana, essa advogada também já trabalhou no gabinete do senador Chico Rodriguez hoje no PSB, aquele flagrado com dinheiro escondido na cueca. >> É, os antecedentes não são bons, né? É, é, é, é muito ruim que essa, esse tipo de nomeação em geral atende algum tipo de critério político, né? Ana tava falando sobre esse país pelo qual eu sou, sempre fui fascinado, que são os Estados Unidos da América. E as diferenças

que existem, né? Tem tem coisas que realmente são eh [limpando a garganta] são talvez da cultura de cada país, né? Essa questão das nomeações é uma, né? Os Estados Unidos usam muito pouco o o o se é que usam o concurso público para cargos públicos, né? As nomeações lá são frequentemente feitas com base em indicações, só que a responsabilidade de quem quem faz uma indicação lá é uma coisa completamente diferente. A

indicação tem que ser pautada por um critério técnico, tem que ser pautada por um critério de de expertise de conhecimento da pessoa para o cargo para o qual ela vai ser nomeada sob pena de quem indica, né? Quem indica um incompetente por ter relações de amizade ou parentesco, acaba ficando desmoralizado. Aqui, infelizmente, a regra é essa, né? Infelizmente, eh, quando o cargo não é preenchido pela via do concurso público, o concurso público não é garantia nenhuma de que vai dar tudo certo, de que foi, mas infelizmente quando se passa para o o o caminho da nomeação, os resultados são, em geral bastante ruins. Não sei se vai ser o caso aí dessa senhora, mas eh a gente observa isso inclusive no Supremo Tribunal Federal, né? As nomeações para ministros

do Supremo nos últimos pelo menos 20 e poucos anos tem sido eh no mais das vezes absolutamente desastrosas, né? Por quê? porque elas seguem um critério político e não um critério de capacidade técnica de conhecimento jurídico. Não vou nem falar da reputação elibada porque isso aí acho que no momento não precisa nem ser comentado, né? Mas eh então eu sempre vejo com muito receio esse tipo de nomeação.

>> Não vai ganhar nada. É, disse que é sem remuneração. >> Sem remuneração. Fica mais evidente ainda que algum tipo de compensação ela pretende, né, algum tipo. Eu só vejo a a disposição ou a esperança de influenciar julgamentos. Ela vai ser

vice-diretora da Escola Judiciária Eleitoral. >> Sim, mas de graça. >> É um car, é uma função que não é remunerada, mas às vezes tráfico de influência a gente não sabe exatamente o que às vezes tem por trás de aceitação de um cargo como esse. >> Ele não deveria, pelas funções que exerce despertar esse tipo de suspeita. >> Exato.

A mulher de César não basta ser honesta, não é isso? Exatamente. >> Bom, deixa eu aproveitar falando em indicações. O escritório de advocacia da ministra do Superior Tribunal Militar, a Verônica Sterman, recebeu R$ 700.000 no ano passado de uma empresa cujo responsável oficial afirmou a polícia que era apenas um laranja. Verônica foi

nomeada pelo presidente Lula para o STM em 2025. O homem disse que recebeu R$ 5.000 para ceder os seus dados pessoais e abrir uma empresa de tecnologia, além de R$ 1.000 cada vez que precisava assinar documentos. A empresa faz parte de um grupo investigado por suspeitas de lavagem de dinheiro e ligação com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o conhecido como Careca do INSS.

Relatórios do COAF informam que a empresa movimentou mais de R$ 900 milhões de reais e apresenta indícios de uso de recursos ligados ao tráfico. O caso foi encaminhado à Justiça Federal. Os R$ 700.000 foram pagos ao escritório de Verônica Sterman entre o ano passado e este ano antes da posse no STM. A ministra informou que o valor corresponde a três pareceres jurídicos.

A gente vê aí na imagem a foto da ministra da Verônica Sterne ao lado do presidente Lula. Ela foi nomeada pelo presidente, então recebeu essa informação que ela teria recebido R$ 700.000 de uma empresa fantasma.

>> Olha, a gente às vezes tem que respirar, né, para comentar essas notícias. Eh, e provavelmente ligando com a outra notícia que vocês estavam comentando, né, do cargo, não, não vou receber nada. Imagina, eh, tráfico de influência, influência política, tudo isso, né, acontece aí por trás. Nesse caso, nós estamos falando de uma ministra nomeada por Lula, que recebeu 700.000, de uma empresa fantasma.

E aí, e aí, só para colocar mais um eh mais um uma observação sobre a história americana e que a gente tem que tentar trazer pro Brasil. A história americana não é perfeita, Paula. A América não é perfeita, o os Estados são perfeitos. Mas o que acontece aqui é que sempre que há um desvio de finalidade da ideia de 1776, há ferramentas de correção, checks and balances. Nós temos isso na nossa Constituição, freios e contrapesos. É lindo, só que a gente não

usa porque não tem como. São ferramentas que foram eh de alguma forma tiradas de contexto, escondidas. Então, o problema não é a corrupção, o problema não é uma nomeação, o problema não é uma indicação. Muitos cargos aqui que no Brasil eles são de nomeação, aqui nos Estados Unidos eles são eletivos, as pessoas elegem. Agora, onde estão as nossas ferramentas de correção? Porque

como você disse, Paula, o caso foi agora encaminhado à justiça federal. E aí eu queria jogar pro professor Marcelo e a pergunta de que Justiça Federal, esse caso agora está nas mãos da Justiça Federal. Mas que justiça federal? É a Polícia Federal, é o Supremo, porque ela é uma ministra do STM. Que Justiça Federal? Como a gente vai

corrigir isso? Queria perguntar pro professor Paula. Já passo para ele, Ana, pro Marcelo. E só pra gente reforçar que esses R$ 700.000 foram pagos uma parcela única, o escritório da Verônica Estterman, enquanto ela ainda era advogada antes da indicação para vaga no Supremo Tribunal Militar.

É, respondendo à pergunta da Ana e sem querer desanimar ninguém, a Justiça Federal, no caso, é o Supremo, porque a investigada, me parece que ela, acredito que ela já esteja na condição de investigada, né? Eh, a investigada é ministra do STM, ainda que o fato eh em razão do qual ela está sendo investigada seja anterior, o fato é que hoje ela é ministra do STM, então ela tem foro por prerrogativa de função previsto lá no artigo 102 da Constituição Federal. Ministros de tribunais superiores t foro especial no Supremo. Só podem ser processados perante o Supremo, só podem ser julgados pelo Supremo Tribunal Federal. Os tribunais superiores são o STM, que é o Superior Tribunal Militar, que é o dela, o Tribunal Superior Eleitoral, Tribunal Superior do Trabalho e o o STJ, o Superior Tribunal de Justiça, além, é claro, do próprio Supremo.

Então, eh, é é isso. [limpando a garganta] Agora, o que me causa espécie é o seguinte. Ela diz que recebeu 700.000 para dar três pareceres jurídicos. Mas empresa fantasma precisa de parecer jurídico para quê? Empresa fantasma só existe

para uma finalidade, para lavar dinheiro de procedência ilícita, né? [limpando a garganta] Então, ela recebeu dinheiro de uma empresa que lava dinheiro. Não é uma coisa muito boa, né? [limpando a garganta] É uma situação bastante comprometedora, porque a empresa fantasma não precisa de parecer nenhum. N. Então tá está tão mal

explicada quanto os honorários de 129 milhões da Dra. Viviane para fazer uma queixa crime que eu quando era estagiário fazia em 1 hora30, no máximo 2 horas. Era o tempo que eu levava. Não recebi R$ 129 milhões deais, nem R$ 129 eu recebi. >> Diga, Augusto.

>> A corrupção, a os corruptos aí vão se espalhando, né, pela por todos os poderes. O poder judiciário aí tá contaminado irremediavelmente. Ou reage agora ou eles acabam com o respeito que resta à instituição. >> Não. E é curioso, ainda falando desse caso, o o Marcelo disse que é é estranho ela ter recebido 700.000 de uma empresa

fantasma, mas foi uma na verdade uma reportagem do Metrópolis baseado num depoimento que foi feito a polícia civil aqui de São Paulo. A história fica ainda mais cabulosa, mais estranha, porque o depoimento foi feito pelo Ericson de Azevedo. Ele é o morador do Jaçanã, vive de confecção de pipas e de vender rifas com uma uma renda mensal de R$ 1.000. E aí ele admitiu pro delegado em depoimento que vendeu os dados pessoais por R$ 5.000 paraa abertura de uma

empresa ACX, serviços de tecnologia. Essa essa empresa aí com capital social superior a R$ 100 milhões deais. >> Se você tem a corrupção na cúpula, por que não, né, nos você tem lá na copa da árvore, você na raiz, por que não nos galhos, né? vão se espalhando. >> 19:34.

Pausa rápida. A gente volta já. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção

nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha.

Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> E o ministro Dias Toffoli do STF passou o fim de semana no sertão da Paraíba durante o recesso do judiciário. Ele visitou o canal da Redenção, participou de festas tradicionais e também esteve nas cidades de Poço, José de Moura e Cajazeiras. Tofol esteve acompanhado dos filhos e da mulher, a juíza Renata Gil. O ministro também visitou uma produção de mel e participou do festival Sala de Reboco, promovido por uma organização não governamental da região, onde acompanhou a amostra folclórica, interagiu com os integrantes do grupo e com moradores presentes, Augusto Nunes. A gente registra aí alguns momentos do fim de semana do ministro Dias Tofle. O recesso

do judiciário não é só esse final de semana não, ele se estende ao longo de todo o mês. Eles só retornam no dia 3 de agosto. Augusto. Eu me pergunto se essas pessoas que tiraram aparecem em fotos aí ao lado do ministro sabem quem ele é porque eles não sabem que é o cara do Uma boa pergunta >> do resorte lá. O >> taiayá.

>> Taayá. Não sabem quem é o Toófol? O amigo do amigo do meu pai. Porque esse tipo de foto pelo menos em filmes, em filmes policiais aí isso é usado como prova, né? Você tá se relacionando com o bandido. É

isso que eu tô a foler. >> É, mas talvez o pessoal do interior lá do >> tá abraçado a um cidadão desinformado. >> Ou cúmplice. >> Aí, Ana, cenas do fim de semana do ministro do Supremo Dias. Ele tem para gastar >> no sertão da Paraíba.

>> Paula, voto com o relator, nosso mestre Augusto. Eh, eh, hoje não é o que a gente fala o tempo todo aqui. O problema não é você ter ministros e desse nível envolvido em corrupção, em resorte. Eh, o problema é você não ter as ferramentas para tirar esse tipo de gente da vida pública. E esse tipo de gente segura a nossa Constituição, distorce a nossa Constituição, muda a nossa Constituição, que não é uma prerrogativa de nenhuma Suprema Corte, nem no Brasil, nem no mundo, nem aqui nos Estados Unidos, em lugar algum quer mudar a Constituição. Vá pro vá para o

legislativo. Então, mais uma vez, esse tipo de gente vem e vai na humanidade. O problema é não ter as ferramentas para que esse tipo de gente não cometa tanta insanidade, tanto dano a ao país como ele vem cometendo. Marcelo, pra gente fechar, será que ali durante a dança folclórica que o ministro Dias Toófo participou no sertão da Paraíba, alguém ali coxichou e ministro e os 35 milhões da cota do taayá, será que o senhor tem alguma coisa a dizer ou foi só no oboba esse fim de semana, Marcelo? Eu >> eu só não não peguei bem que tipo de dança que era, será que era quadrilha, né? ou enfim, só acrescentar um dado

curioso a essa história que nem todo mundo sabe, durante os abusos que o Supremo cometeu, vem cometendo desde 2019, mais ou menos, né, desde o inquérito das fake news, as inúmeras ilegalidades, né, a comunidade jurídica, na sua maioria, e eu digo isso com muito pesar, né, eh, ficou em silêncio, né, inclusive as associações de classe, as associações do Ministério Público, as associações de magistrados, né, praticamente não deram um pio eh em protesto às atrocidades jurídicas, inclusive usurpação de de de competência, processos que foram pro Supremo e que deviam ser da competência de juízes de primeira instância, né? Durante esse período, a Associação dos Magistrados do Brasil, que reúne, como o nome indica, juízes do Brasil inteiro, foi presidida por uma juíza aqui do Rio de Janeiro. O nome dela é Renata Gil e ela atualmente é a esposa do senhor Tofle, estava com ele nesse evento, Coisas do Brasil. >> 18:41 sem filtro, vai para um rápido intervalo comercial. A gente volta já.

>> [música]

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e [música] joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade [música] de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. [música]

Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os [música] problemas na atuação do STF. Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revista.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> [música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e agora, claro, a gente convida a nossa audiência também a participar do programa. Então vamos dar uma olhada nos vídeos de hoje. >> Boa noite, Oeste sem Filtro, bancada maravilhosa. Estamos aqui na no sul da Flórida trabalhando. Triste porque perdemos ontem, mas hoje, ó, go USA, go, Ana Paula Henkel, um abraço para vocês. Deus abençoe o nosso Brasil.

>> Boa noite a todos do Sem Filtro. Eh, mais um dia aqui assistindo, acompanhando as notícias. Eh, um canal que passa a verdade para nós, nos ajuda a termos esclarecimento. Gostaria muito de agradecer e eu, mas meu marido, somos assinantes e é um prazer estar com vocês, tá? Boa noite, vamos acompanhar até o final.

>> Olá, boa noite ao pessoal da Oeste Sem Filtro. Milhões. >> Meu nome é Rodrigo, eu falo aqui de Belo Horizonte. Acompanho vocês diariamente com as notícias estarrecedoras que acontecem nesse Brasil. Deixa eu agradecer então o Rodrigo de Belo Horizonte, Minas Gerais, também a Eunice de Brasília que é assinante da revista. A gente agradece muito o apoio,

o carinho e a confiança. E também o Cléber da Flórida que já tá com a bandeirinha, hein, Ana? Pronto pra torcida às 9 horas da noite. Tem lá, Ana. também com a bandeirinha. Pronto,

só nos resta torcer pros Estados Unidos porque o Brasil caiu ontem. A gente até ia comentar da Copa, acabamos esquecendo que o noticiário no Brasil não é para amador, tem muita coisa e a O Brasil caiu, mas a gente segue, vida que segue. Não falta, né? >> Não falta, não é, Augusto? Então nós esquecemos de comentar do Brasil. Quem

sabe até o fim da semana a gente inclua em algum comentário, não é isso, minha gente? Precisamos seguir adiante. Temos um Brasil para para salvar muita coisa pela frente. Deixa eu agradecer então os meus parceiros de bancada. Marcelo Rocha Monteiro, Ana Paula Henkel na torcida. Ana tem palpite para hoje?

Estados Unidos. >> Não quero ter palpite. Não vou só torcer. >> Só vitória. >> Só vitória.

>> Tá bom. >> Para para ver se se cobre um pouquinho a tristeza de ontem. É isso, Augusto Nunes. Boa noite. >> Boa noite.

>> E eu desejo a você que nos acompanha uma ótima noite. Lembrando que na sequência tem um comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você acompanha a Força do Agro com Joy Simafesol. E hoje, segunda-feira, é dia do programa Constituição e a Liberdade, às 8:30 da noite, nos canais da revista Oeste. Eu desejo a você uma ótima noite, uma boa semana e até amanhã.

>> [música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Pois é, eu falei cisma no PL. Eh, e aí eu tava pesquisando eh Stephen Connets, o grande brasileiro que morreu em novembro do ano passado, e tem lá um dos artigos dele perguntando por a direita partido que a una, porque o que tivemos foi um cisma dentro, o que temos um cisma dentro da direita, porque a direita não tem um partido que a Eu lembro na minha juventude, na minha infância, que havia basicamente três grandes partidos no Brasil. Um deles unia a direita, a UDN, União Democrática Nacional, mais ou menos no centro, que era às vezes centroesquerda, às vezes centro direita, o PSD, que hoje renasceu, né, com com o Cassab, Partido Socialdemocrático. e mais à esquerda no lugar do atual partido dos trabalhadores, o PTB, Partido Trabalhista Brasileiro de Getúlio Vargas, né? Getúlio Vargas, aliás, criou

os dois, né, PSD e PTB, e dava uma estabilidade política, né, [limpando a garganta] e definia exatamente as posições doutrinárias das pessoas, os princípios, os partidos tinham princípios. Problema é que hoje não tem mais, tem pessoas. Esse é, esse é um [limpando a garganta] e os partidos não estimulam. Os partidos estão buscando pessoas para fazerem gols [limpando a garganta] na urna, mas as ideias às vezes são as mesmas entre um partido e outro, aparentemente oponentes, tanto que aparecem candidatos que até hoje não disseram eh nem mesmo o candidato à reeleição para fazer o quê, né? Como eu ontem mostrei aqui do Antônio Machado, do Correio Brasiliense, né? Eh, um fala em

resolver os problemas dos pobres, tá no governo há duas décadas e não resolveu, né? O outro tá lá, eu vou falar daqui a pouco sobre o Flávio, tá lá em Washington também. Eh, disse o Antônio Machado fazendo campanha em Washington. Eh, então [limpando a garganta] a situação pro eleitor é muito é muito incômoda, né? E o eleitor acaba achando que disputa é é disputa de nomes, quando é disputa de ideias, de proposições, de opiniões sobre o que fazer para tornar a nossa busca pela felicidade, que é um direito da gente, né, mais fácil.

O bom, [roncando] eu disse que Flávio tá nos Estados Unidos, ele vai participar amanhã abrindo o segundo dia de encontro. Eh, vai ser, ele vai falar 5 minutos, painel oito, depois o pessoal da Confederação Nacional da Indústria e da AB Calçados. Mas hoje, boas notícias, a o Conselho de Exportadores de Café ficou feliz com a participação hoje lá nesse nessa eh audiência pública do escritório de comércio dos Estados Unidos. Segundo o eh Marcos Matos relatou pro Estadão, né, ele tá muito satisfeito. setor privado brasileiro e setor privado americano se juntaram, né, em eh, no caso aí pelos americanos, a National CFE Association, depois a Associação Brasileira dos Produtores Exportadores de Café Solúvel, o Conselho de Exportadores Brasileiros, né, ele disse: "Olha, Brasília e Estados Unidos juntos foi muito melhor que no ano passado, né? Eh, foi um pouco duro o

encontro da sociedade rural brasileira e da Confederação Nacional da Agricultura, que, aliás, amanhã, terça-feira, aqui em Brasília, acho que vai fazer um encontro entre os pré-candidatos, mas explicaram muito a questão do etanol, do desmatamento, né? Eh, eh, pros americanos, para eles entenderem, foi produtivo hoje, né? Amanhã, terça-feira, é mais um, né? São 40 inscritos eh entre os brasileiros, né? Além do do Flávio, eh, Confederação Nacional da Indústria, eu já falei, a Confederação Nacional eh da Agricultura, a única, que é a produtora de açúcar, de de cana e de etanol, né, pessoal do pagamento eletrônico, né, eh, a Embraer, o a pagamento eletrônico, chamado Pix, vai ser um dos assuntos, né?

>> [roncando] >> tarifas preferenciais, a propriedade industrial, o respeito à propriedade industrial, os direitos, corrupção. Meu Deus do céu, eu não sei quem quem vai falar sobre isso, porque a gente teria que prometer aos nossos parceiros que as nossas atividades não estão eh envolvidas com corrupção. Vai ser difícil, né? eh práticas desleais, tá lá no eh na Lei do Comércio Americano, na sessão 301, que fala em práticas desleais com os parceiros. Eh, e tem essa questão da China, né, que tá movendo muito a política externa econômica de Trump, porque o Brasil tá se chegando muito pra China. Agora a

pouco, eh, o ministro da Fazenda Durigã foi a Beijim, o a Pequim, para instalar, inaugurar, abrir um escritório da Receita Federal na capital da China. pôs lá a subsecretária, o a que era subsecretária de fiscalização da Receita Federal. Ela tá lá, uma auditora fiscal chefeando esse escritório para aliviar a burocracia e e acelerar o mercado. Brasil, China. A China hoje é o nosso maior parceiro comercial.

Agora a vergonha nossa que a gente manda minério pra China, minério bruto, minério de ferro e aí compra trilha de lá. É incrível, é uma tristeza, é a o carimbo do atraso na nossa cabeça. Nós que depois que eu falei ontem do tricampeonato no México, né, crescíamos muito mais que a China, só que paremos, paramos porque falta-nos base do ensino básico, falta conhecimento, faltam cabeças. as cabeças daqui são eh é uma espécie assim de os americanos ou europeus e outros países vê aqui e pegam os nossos cérebros porque aqu eles não vem futuro. É uma tristeza, né? Bom, eh, eu falei

sobre Pequim, eu tava me interessei por Cabo Verde, Cabo Verde brilhou aí na Copa e tal, né? E e fui ver um documentário sobre Cabo Verde e via toda hora havia pessoas chinesas lá, toda a a o perfil físico do chinês, né, na agricultura, no comércio, na indústria. Aí, mas o documentário não falava da presença de chineses. Aí eu fui me aprofundar e aí descobri que os chineses já construíram lá um estádio para substituir aquele estádio da Vársia. que faz jus ao nome, a sede do poder executivo, o parlamento, a universidade.

E vocês viram, sabem, a localização geopolítica de Cabo Verde sobre o Atlântico, né? Dá para monitorar quase tudo. Os chineses estão lá, né? >> [limpando a garganta] >> Bom, eh, queria, acho [roncando] que é isso por hoje, minha gente. Eh, vamos ver o que dá a audiência pública dessa terça-feira, porque isso diz respeito ao nosso futuro. Copa do Mundo não diz respeito

ao nosso futuro. A eleição de 4 de outubro diz respeito ao nosso futuro. A responsabilidade é de cada um, de cada eleitor. De Brasília, Alexandre Garcia.

[música]

>> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

Agora nós vamos falar de Red Silver. as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver

são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. >> [música] >> Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Burocracia, leis trabalhistas, licenças ambientais. Está difícil dar conta de tanta papelada e exigência [música] da porteira para dentro. Você não está sozinho não, produtor. No programa de hoje, descubra como a Faespou o suporte jurídico ao produtor, trazendo orientações práticas, preventivas [música] em uma linguagem simples que qualquer um entende. >> Assista agora a Força [música] do Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e

SENAR SP. >> Thiago Soares Meeles, gerente do departamento jurídico da FAESP. É um prazer recebê-lo, Thago >> Jo que agradeço, né? É um prazer também poder falar um pouco sobre o trabalho da FAESP, do departamento jurídico aqui com vocês. >> Desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. O produtor

rural nunca teve tantas exigências como agora. Para apoiar os produtores, a FAESP ampliou a atuação na orientação jurídica com uma linguagem mais acessível e preventiva. Aí que os produtores enfrentem no setor jurídico atualmente, acho que é até mais difícil lidar com essa questão do que até com a própria contabilidade, né, Thago? >> Eh, Joyce, hoje o desafio no campo jurídico ele é muito complexo, principalmente pro produtor rural, né? Acho que esse ambiente de instabilidade jurídica eh tem atrapalhado muito o produtor rural. as exigências elas são

diversas, mas a instabilidade, a insegurança jurídica são os principais fatores de preocupação hoje do produtor rural. Porque muitas vezes, Jorge, o produtor rural ele se prepara para um cenário que ele rapidamente ele já é alterado, seja por uma decisão judicial, seja por uma mudança no poder legislativo. Então assim, o desafio pro campo, ele tem sido cada vez mais complexo, muito por conta da insegurança jurídica que tem vivido o produtor rural. >> É muita burocracia, né? >> Muita burocracia. Eh, o produtor rural,

o agro, eh, ele ele é ele tem essa importância nacional e mundial. O agro brasileiro é um exemplo para todo mundo eh sobre tecnologia, inovação, eh efetividade do agro, mas acompanha também a necessidade de regulamentação. O que a gente entende que muitas vezes, Joyce não acompanha essa obrigação do produtor rural é a estrutura e o conhecimento de quem institui essa legislação, essas obrigações pro produtor rural, das necessidades do setor, das peculiaridades do setor. E muitas vezes isso atrapalha. >> Você [roncando] vê, né? Às vezes é quem

cria as leis não conhece, né? tanto agro como outros setores tem que entender a necessidade realmente para ver se há a importância, né, daquela burocracia que tá sendo criada. E não adianta, você plantou um pé de feijão, está no agro, já tem que responder a todas essas questões, o pequeno, o grande, praticamente as exigências são quase as mesmas, né? >> Quase as mesmas, quase sempre as exigências são as mesmas, mas a estrutura de cada um é muito diferente, né, Jo? Então, por isso a Faespa, o nosso presidente Dr. trabalhado muito

isso, né? fortalecer o papel institucional da federação junto com a CNA, a participação em Brasília exatamente pra gente promover esses ajustes, né? O problema não está no produtor rural ter conhecimento das regras e aplicar essas regras. O problema está em como essas regras chegam pro produtor rural implementar na sua atividade. Tem que ter um ajuste, tem que ter conhecimento das limitações também. produtor rural, ele ele é muito

ativo com relação a buscar informação, mas muitas vezes o poder público não identifica as reais necessidades daquele produtor e a gente acaba atrasando alguns eh algumas necessidades aí que o produtor precisa implementar. >> É, e às vezes o produtor acaba até deixando de cumprir alguma exigência justamente por falta de conhecimento. Em São Paulo, o produtor, o pequeno produtor conta justamente com essa orientação da FESP para poder saber quais são, né, todos todas as as regras que precisam ser seguidas. Isso, isso é um desafio, viu, Joyce? Eh, a federação junto com os sindicatos rurais, o SENAR, ele tem promovido eh essa mudança, né, para adaptar a realidade do país, né, a realidade atual aí e levar pro pro produtor rural a informação de uma forma mais eficiente. Então, a gente usa muito

rede social, a gente usa muito eh YouTube, WhatsApp para promover a divulgação dessas informações, fazer chegar até a ponta, né? [roncando] O sindicato tem esse papel fundamental nessa orientação do produtor rural. Mas a gente sabe, né, a gente tem muita experiência, Joice, lidando com informação e levando até o produtor rural. A gente sabe que muitas vezes é necessário aquele encontro presencial, né? Conhecer o produtor rural, faz parte da atuação do sindicato também levar pra federação as reais necessidades, entender as necessidades regionais pra gente promover essas mudanças aí tão eficientes, né, e que ajudam eh tanto o poder público quanto o produtor rural.

>> Foi seu tempo que as exigências eram só referentes ao CAR, né? Quase todo o produtor sabe, mas aí tem o e social, tem as notas fiscais eletrônicas. >> Joy, hoje a gente tem um caminho de desafios eh gigantesco pro produtor rural. Eh, o cara ainda é um desafio para produtores rurais. Muitas vezes a falta de informação e aquilo que eu te falei, eh, hoje todo mundo tem um celular na mão, a informação ela tá muito democratizada, todo mundo tem acesso à informação, mas a fonte daquela informação muitas vezes você não consegue checar, né? Então, às vezes uma

questão, uma obrigação do produtor rural que é pequena, ele acaba numa rede social visualizando um cenário que não é para ele, né? E aí a gente eh bate na questão da importância do sindicato rural. Sindicato rural é uma entidade que tem neutralidade para dar essa informação pro produtor rural. Então ele vai dar informação exata sem pensar em vender um serviço, sem pensar no viés econômico, apenas em resolver aquele cenário local. É, além de não saber procurar, não chegar à fonte, porque às vezes você pesquisa aí na internet, a primeira informação que aparece nem sempre é verdadeira ou condiz com a realidade do produtor, como você colocou. Tem também a questão do

juridiquez, né? E como que a FAESP, ela traduz esses temas aí para linguagens mais acessíveis para o produtor. >> E esse esse é um desafio que a gente aos poucos vai tentando superar. a gente tem nossos vícios, né, falando como advogada, a gente acaba usando alguns termos que para nós é comum, mas a gente sabe que paraa população geral e também pro produtor rural, eh, é um termo que não é tão familiar. Então, o desafio proposto pelo nosso presidente aqui, pro nosso departamento jurídico, o Dr. Tio

sempre fala pra gente, a gente tem que democratizar a informação, tem que nivelar a informação para que o produtor tome a decisão por si só, mas ele tem que est bem amparado, né? Então, a gente tem reformulado todo o material que a gente distribui para nossa rede aqui no estado de São Paulo. Então, utilização de vídeos curtos para eh distribuição via WhatsApp numa linguagem mais acessível, tá? com eh emissores da informação com credibilidade. Então, a gente tem feito muita parceria com a Receita Federal, com a fiscalização do trabalho, exatamente para levar eh de forma eh simples a boa informação pro produtor rural tomar essa decisão no futuro. Bom, a informação chega por meio

das redes sociais, a própria FAESP, vídeos, né, vídeos curtos, orientação objetiva, direta e o sindicato tem um papel importante aí justamente nessa rede de apoio, de orientação, porque o sindicato ele é ligado a FAESP, por meio da FAESP, ele tem a informação e o sindicato acaba repassando também pro para o produtor. >> É, o sindicato ele tem esse papel importante de distribuir a informação. muitas vezes o a o aprofundamento naquele caso sempre é do sindicato, a FESP daquele suporte, né? Mas o sindicato também aquele tem aquele papel principal de eh perceber as necessidades regionais e levar pra FAESP, atuar ali no âmbito regional, mas a FAESP no âmbito estadual, eh recebendo essas informações do sindicato, promover essas mudanças, essa atuação institucional, né, que a gente tem prezado muito aqui, tem tido total apoio do governo do estado também. É, o produtor às vezes ele não acompanha aí as redes sociais ou ele não tem o hábito, né, de de ver aí todas essas mudanças, mas a FAESP está sempre atenta a qualquer mudança, né, na questão jurídica, justamente para evitar problemas futuros aí para para o produtor. O produtor pode acompanhar

pelas redes sociais da FAESP ou do próprio sindicato. Ele ele tem que procurar se informar também, porque a informação tá sempre atualizada. A informação tá sempre atualizada, ela é muito dinâmica e as redes sociais ajudam muito nisso. Jo, a gente tem promovido dentro do departamento jurídico um setor que se chama observatório jurídico do agropaulista. Dentro desse observatório, a gente tem eh a ideia de agir sempre preventivamente, com eficiência. Então,

a gente monitora poder legislativo, tudo que entra de tramitação, proposições novas dentro do poder legislativo, a gente monitora eh Diário Social do Estado, Jurisprudência, a gente acompanha os tribunais e toda essa informação a gente compila, discute internamente com o nosso presidente, a nossa diretoria e manda pro sindicato. Então, o sindicato recebe toda essa informação eh [roncando] com o dinamismo que hoje é necessário.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C AC como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um [música] movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Ô Thago, o conhecimento jurídico, o produtor rural não dá mais só para produzir, eh, plantar, colher e vender. Ele tem que ter um pouquinho de conhecimento jurídico, né? porque é uma ferramenta também de gestão dentro da própria propriedade. E é claro que ele não precisa ser especializado, né, em direito, mas um pouquinho de conhecimento ou saber que ele tem que buscar esse conhecimento. >> Fundamental, Joice. Eh, o produtor rural

hoje ele precisa, eu diria que não é um conhecimento superficial, ele precisa ter um conhecimento até aprofundado em alguns casos, porque muitas vezes, Joyce, eh, quando o problema chega e às vezes ele chega, às vezes ele acontece, por mais que a gente atue preventivamente, ele acontece, mas quando o produtor tá munido dessas informações, a solução desse problema é muito mais fácil e rápida, né? Então, hoje a gente preza muito pela governança no setor rural. Então, o produtor rural precisa eh ter a sua propriedade, a sua produção na mão. Ele precisa entender sobre todos os setores. Claro, profissionais vão auxiliá-lo futuramente, mas ele precisa entender e saber qual caminho ele vai tomar ali para evitar problemas futuros.

>> Quer dizer, acaba sendo punido justamente por falta de conhecimento, né? >> Falta de conhecimento. Muitas vezes eh existe um hábito que é reiteradamente praticado e o produtor rural não sabe que aquilo já já não tá mais e eh já não é mais o momento dele agir daquela forma. Então assim, eh, essa atuação do sindicato, da federação, visa exatamente dessa estrutura para ele conhecer da atividade, tomar as decisões de acordo com o caso concreto dele. Então, assim, não vem em rede social e aplicar. ele

vai receber informação com neutralidade da federação, do sindicato, e quando ele quiser um aprofundamento, o sindicato da cidade dele tem total condições de dar esse aprofundamento e dar esse apoio para ele na base. >> Agora, a Faespartilha defesa da propriedade rural. Qual que é o objetivo dessa cartilha, >> Jo? Essa cartilha ela nasceu inclusive dessa nova sistemática que a gente tem adotado, que é dessa eh troca mais direta com sindicato rural e com produtor na base, né? Eh, ela nasceu de uma necessidade que nós na Faesp não tínhamos conhecimento, né? Então, o

sindicato levou eh através dessa nossa conversa com os sindicatos uma necessidade que a gente não sabia. Tem muito produtor rural que tem uma arma de fogo na propriedade rural que ele herdou ou que ele pegou por necessidade e ele não sabia como regularizar aquilo. Ele não sabia sequer qual era a a função daquela arma eh de forma legal, como ele poderia utilizar aquela arma de fogo na defesa da propriedade. Porque hoje, Jorge, só fazendo aqui um um parêntese, a gente sabe que eh existem regiões do estado, regiões rurais que tem um acesso muito restrito, né? Então, estrada de terra difícil de chegar. Então, faz

parte da proteção da propriedade rural alguns produtores terem uma de uma arma de fogo ali na propriedade, mas ele não sabia diferenciar o que era posse, o que era porte de arma, como ele tinha que fazer para regularizar, como ele tinha que fazer para entregar aquela arma que não era passível de regularização. Então, nasceu disso, de uma troca com sindicatos rurais, a necessidade de fazer uma cartilha mais robusta para orientar esse esse produtor. Então, a cartilha tem exatamente essa penalidade. não objetiva motivar o produtor rural a adquirir uma arma de fogo, mas sim eh trazer a informação para aqueles que queiram ou aqueles que têm uma arma de fogo dentro da propriedade, regularizar e atuar de forma legal. >> Aproveitando que você tocou nesse assunto, até quem está na cidade sempre confunde ou às vezes não sabe o que é posse e o que é porte. Qual que é a

diferença? >> É posse é é você é dentro da propriedade rural. Então, dentro da propriedade rural, paraa segurança da propriedade, você pode manter uma arma de fogo ali, né? E aí, no caso, quando há uma invasão da sua propriedade, dentro dos limites legais, você pode utilizar para proteção da vida. Porte já é você portar essa arma de fogo para onde você vai, em condições específicas, né? Tem todo um

regramento, é, é um tipo de licença totalmente diferente, a necessidade é diferente. Então, muitas vezes isso não tava claro pro produtor rural. Isso é importante que o produtor que tem a posse da arma, ele não pode sequer sair da porteira da fazenda com aquela arma de fogo, né? Então esse esclarecimento foi essencial pro produtor rural entender quais são os limites de uso paraa segurança. >> Então possivelmente aquele produtor que herdou uma arma, que tem essa arma em casa, ele tem que regulamentar, né?

Porque ele pode sofrer consequências. Talvez ele consiga a posse, não o porte, mas a posse é talvez é um processo mais facilitado para ele, >> muito mais simples, né? tem eh totais condições dele regularizar aquela arma de fogo para posse para manter dentro da propriedade rural. Ele pode expandir para uma para um porte de arma se houver a necessidade, né? Inclusive existem algumas armas de fogo que não são passíveis de regularização. Então a

gente orienta ele qual é a forma ideal para ele promover a entrega daquela arma de fogo de fogo e o transporte de forma segura, né? Então tem tudo isso na cartilha, ela tá bem completa. A gente tem tido uma uma ajuda do setor econômico ali da FAES, do setor de comunicação da FAES, pra gente mudar um pouco essa abordagem, a comunicação e facilitar a compreensão do conteúdo da cartilha ali. >> É, nós já colocamos aqui que muito produtor acaba sendo punido justamente por não saber, né, por desconhecer, a gente sabe que informação e conhecimento é tudo, aos riscos jurídicos para o produtor, né, justamente pela falta de orientação. E a Faespí fazer um trabalho preventivo.

>> Ex. Essa é a palavra, viu J? O nosso presidente sempre toca muito nessa questão. Vamos agir preventivamente, porque agindo preventivamente você reduz o custo para regularizar e eventualmente, como eu disse, imprevistos acontecem, mas bem preparado, agindo preventivamente, a solução fica muito mais fácil. Agora, reforçando o que você já colocou aqui, a cartilha não incentiva o uso de armas de fogo, mas sim os cuidados legais que o produtor tem que ter em relação à posse, porte, enfim. E a cartilha também aborda

responsabilidades, né, além dos direitos. Quais aí os principais direitos? É, eh assim, o o direito à posse, o porte de arma, ele é constitucional, né, paraa segurança do cidadão. Eh, [roncando] existem eh obrigações muito diferentes para cada um dos tipos de de autorização para os de arma de fogo, né? E o produtor rural, ele precisa entender porque existem várias peculiaridades, onde ele pode treinar, como ele pode armazenar aquela arma, a forma segura, a forma legal. Porque a nossa ideia,

Joyce, como você falou, não é incentivar, mas é não deixar que aquele produtor rural seja pego desprevenido por desinformação. Então é levar a informação até o produtor rural e ele vai decidir. Como eu falei no começo da nossa conversa, a ideia é capacitar o produtor rural para que ele tome de forma eficiente, de forma adequada as próprias decisões. Então, se ele tem aquela arma de fogo que foi uma herança do avô dele e tá ali, ele quer regularizar, ele quer entregar, ele quer entender como ele pode eh utilizar a esse mecanismo para defender a família, defender a propriedade dele. Então, tá tudo ali sem ter um viés de incentivo, né? O viés ali é unicamente informativo

para que o produtor rural tome as decisões. >> Essa cartilha é física, digital, de que forma que o produtor pode ter acesso por meio dos sindicatos? Ela tem eh na nas duas versões a gente tem a parte impressa que é encaminhada paraos sindicatos. Dentro do sindicato, o sindicato sempre o nosso material do jurídico, Joyce, a gente deixa um QR code para aquele produtor que vai direto no sindicato, ele baixa a cartilha no celular dele, ele tem acesso também no portal da FESP. Eh, tem no portal da FAESP tem uma área do jurídico com todo o material, eh, cartilhas, vídeos que a gente elaborou, então fica tudo ali facinho pro produtor poder acessar.

Vocês recebem muitas demandas por meio dos sindicatos aí de produtores com muitas dúvidas, às vezes só buscando uma orientação mesmo, né? >> É, exatamente. O o sindicato faz esse papel, como eu te disse, da conversa direta com o produtor, do aprofundamento ali no problema, no levantamento das questões regionais, né? E a FAESP disponibiliza esse material para fácil acesso. Então, assim, eh, a gente tem feito uma divulgação grande desse material. Muitas vezes o material eh

antigamente ele é um pouco mais complexo, mais difícil de assimilar e a gente tem trabalhado para mudar isso, tá, Jo? A gente tem usado muito as redes sociais. As redes sociais eh são aliadas aí do sindicato, da federação, o WhatsApp todo o produtor rural hoje tem. Então, para encaminhar a cartilha, o produtor baixar, ele ele vê que o material é de fácil acesso, é fácil assimilar, então ele consegue assimilar bem a informação ali. [música]

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste.

Ô, Thago, eh, diante disso tudo que nós colocamos aqui, as exigências surgem, mas às vezes quando o produtor vai colocar em dia, uma questão já mudou, já é outra que está sendo exigida, mas o produtor ele também tá mais evoluído, sabe dessas mudanças aí que estão ocorrendo com mais frequência? Eh, Jo, o produtor rural, ele sempre tá disposto a assimilar as obrigações dele. Eh, a grande questão é entender as limitações. Eu vou te dar um exemplo muito claro disso. Eh, não é todo espaço rural que tem acesso à internet, né? Então, o

produtor rural, ele fica muito limitado no acesso à internet. E, e eu vou te dar um exemplo de uma obrigação que foi imposta ao produtor rural sem entender essas necessidades, a nota fiscal eletrônica. A nota fiscal eletrônica, ela foi implantada e ela é ótima, né? Ela facilita muito a vida de quem tem um celular na mão e quem tem acesso à internet, mas eh na sua implantação há alguns anos atrás não foi pensado naqueles produtores que não tinham acesso à internet. Então como eu vou tirar o como eu vou tirar o talão antigo desse produtor se ele tem um celular que não tem acesso à internet? Então isso

foi várias vezes remanejado o prazo final pro produtor rural cumprir essa obrigação até o poder público assimilar que, ó, a gente precisa dar uma solução aqui. E a solução foi, você pode emitir a nota fiscal offline e depois quando você tiver acesso à internet isso vai pro sistema resolver o problema. Então assim, às vezes a solução é simples, mas o que falta é ouvir o produtor rural, entender as necessidades dele e aplicar da forma correta. >> É, esse é um desafio também, né? no agro de forma geral em São Paulo não é diferente a conectividade porque as áreas são muito isoladas, né? Fica

difícil para chegar uma viatura de bombeiro, uma viatura da polícia, né? o bombeiro, no caso de um incêndio, eh, até o CEP, a questão do CEP, que é algo que tem, já existe o projeto aí, a FAESP também vem vem trabalhando em relação a isso para facilitar a localização da das propriedades, mas a conectividade realmente aí o estado eh exige a conectividade, exige o uso de de algo que que ele tem que usar a internet, mas não a conectividade não chega no campo. >> É, exatamente, são as peculiaridades do setor que às vezes não são observadas. Então o legislador ele coloca uma responsabilidade pro produtor rural, mas ele não pensa como aquilo vai ser executado. E é o que você falou, Joyce, muitas vezes o a a informação demora um pouco mais a chegar por conta dessas limitações e não por causa por conta da limitação do produtor, porque hoje o agro eh aqui no estado de São Paulo e o agro no Brasil ele é muito tecnológico, ele é muito efetivo, ele é exemplo pro resto do mundo, tá? Mas o poder público

precisa entender as necessidades. Eu acho que muita coisa que hoje ainda tá em discussão, se o se o poder público ouvisse mais o produtor rural, né, ouvisse as entidades representativas, talvez estaríamos em um outro cenário hoje em dia. Ah, seria muito mais fácil a gente cumprir obrigações se entendermos as necessidades. é meio caminho, né, andado e você corta burocracias aí eh falar com representantes, com quem representa, com quem está, com quem conhece a necessidade do produtor, né? É, Jo e assim, a Faespito seu papel, eh, essa questão da conectividade, a Faesp eh implantado centros de excelência no estado, né, com esse viés de trazer tecnologia, trazer informação específico por região. Então, a gente tem um centro

de São Roque que vai ficar mais apegado a essa área de tecnologia. A gente tem projetos, pilotos já sendo implantados para construir soluções de conectividade pro setor rural. Então, a FAESP tem feito seu papel, o sindicato tem feito seu papel, mas claro que a gente não faz nada sozinho, né? Todo mundo tem que se ajudar, poder público, entidades representativas e acima de tudo o produtor rural precisa ser ouvido, né? A gente precisa entender as necessidades e eu tenho certeza que a gente tá no caminho, né? Não é um caminho simples,

mas tá acontecendo. A FAESP tem mudado suas posições também para poder ajudar cada vez mais o produtor rural. Thaago, aqui em força do agro, a gente fala com o público rural, mas a gente fala com o público urbano também, justamente para quem está na cidade entender as necessidades do campo, as dificuldades, né, de ser às vezes as pessoas que, principalmente quem nasceu aí na era da internet não imagina as dificuldades, não consegue imaginar uma localidade sem uma internet, mas justamente e aí também entram aquelas aqueles provedores, né, privados, sem ser essas empresas aí já conhecidas do grande público, que elas têm que ter um pouquinho mais de atenção também pro campo. camponé para para instalar, para levar ou levar via satélite para comunicação ficar mais facilitada aí, porque hoje em dia impossível a gente viver sem o mundo digital, mas a gente sabe que o Brasil ainda é muito carente, né? principalmente no meio urbano, a gente sabe que a conectividade não chega a uns desafios e é o que a Faespalando, vem batalhando aí junto a empresas, junto ao governo do estado para entender essa necessidade.

>> Eh, Jo, essa questão da conectividade muitas vezes para paraa iniciativa privada, eh, a gente entende, tem um o viés econômico, tem um retorno que muitas vezes na área rural ele e eh o investimento não não se paga. Então, aí que a gente precisa do do poder público, né? Eh, a gente precisa de investimento para melhorar esse cenário. A gente faz até um um um paradigma aí também com a realidade aqui no eh no setor urbano, as periferias, né? Eh, as periferias demoraram muito mais tempo para terem acesso a uma internet de qualidade. Isso

tá chegando ainda no ambiente rural. Então, o público urbano que nos assiste, a gente passa exatamente por esse mesmo caminho. É necessário o investimento, é necessário atrair a a iniciativa privada pro setor rural investir na conectividade no campo. Também >> a gente fala tanto, né, em tecnologia no agro, que é uma realidade, mas se a internet não chega na casa do produtor, imagina lá na fazenda, porque às vezes ela chega na casa, ela não chega no campo e a máquina precisa de conectividade para poder usar todos aqueles benefícios, todas aquelas ferramentas que são disponibilizadas. Pois é, produção sustentável, conectividade, eh tudo isso, o campo, como eu como eu mencionei aqui, ele tem evoluído muito e o Brasil é exemplo, mas sem a conectividade na produção rural, a gente fica com uma limitação absurda, né? é o que você falou, eh, às vezes

chega na casa, mas não chega ali na no campo. E muitas máquinas têm trabalhado com conectividade. É a ideia da FAESP trazer essa eh evolução da tecnologia no campo através do Centro de São Roque, mas é fundamental pensar em conectividade. Faesp tá pensando, mas precisa pensar junto com outros atores importantes aí do cenário, né? É isso.

Informação e conhecimento é tudo importante a cidade saber os desafios, as dificuldades que o homem do campo enfrenta aí para fazer, para produzir cada vez mais com sustentabilidade. Thiago, muito obrigado aqui pela sua participação, pelas suas informações. >> Joy, eu que agradeço. Acho que foi um espaço importante da gente mostrar aí qual o trabalho da FAESP na direção do nosso presidente, Dr. Tirso e a FAESP tá à disposição do produtor rural que nos assiste. Todos aqueles que queiram mais

informações, acessem o nosso portal na internet, nossa página no YouTube, nossas redes sociais e busquem o sindicato, porque o sindicato tem sim o preparo para dar informação de qualidade e e a informação necessária que você precisa para fazer evoluir a sua atividade no campo. Aí >> é isso. O produtor rural não está sozinho, pelo menos em São Paulo, ele pode contar com a FAESP e seus sindicatos. A força do agro é o Brasil que dá certo.

Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. >> Assine oeste você também.

>> [música]

[música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso [música] de história e política americana.

Uma [música]

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

[música]

>> No ano passado, organizei o livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor IVras. Martins, em conjunto com o professor Modesto Cavalhosa. Este livro, que contém 45 artigos com 54 autores, ensejou a criação deste programa, no qual entrevistamos alguns desses autores. Hoje temos o prazer de entrevistar o professor Marcos Cintra. Marcos Cintra é economista, professor titular e vice-presidente da Fundação Getúlio Vargas, com mestrado e doutorado pela Universidade de Harvard. Teve forte

atuação na vida pública como deputado federal, vereador por São Paulo e secretário especial da Receita Federal. na política e no debate econômico nacional, é reconhecido como o principal idealizador e defensor da proposta do imposto único. É também articulista frequente nos maiores jornais do país. >> Marcos, é um grande prazer tê-lo aqui conosco para conversar sobre o seu artigo e sobre vários outros temas de economia. Prazer é sempre meu, Luciano, você sabe disso, mas tô à sua disposição aí para falar com você e todos os nossos telespectadores aí da revista Oeste.

>> Marcos, como é bem conhecido do público, você é um defensor de longa data, né, do imposto Único e tem escrito inúmeros artigos a respeito do tema. E o seu artigo no livro A Constituição e a liberdade, homenagem ao professor Ivescandra, também foi sobre esse tema. Mas tem uma frase desse seu artigo que me pareceu bastante interessante, que eu acho que vale a pena para começar o nosso debate, que é uma citação que você faz ao economista Roberto Campos, que segundo eh você eh referencia, é também um simpático, né, um simpatizante deste tributo, dessa forma de tributar, mas ele fala que a CPMF e estuprou, né, que a a ideia do imposto único foi estuprada pela CPMF. Eu queria que você conversasse então descrevendo o que que é a diferença entre a sua ideia do imposto único com a CPMF e por que a CPMF acabou atrapalhando essa ideia. >> Luciano, [limpando a garganta] é uma excelente oportunidade que você me dá para esclarecer bem a diferença desses conceitos. Primeiro lugar, o imposto

único não é novidade, não é coisa nova. mais de 300 anos, os economistas sempre tiveram em mente a simplificação do sistema tributário e algumas das propostas iam exatamente na direção de se criar um único imposto que substituísse todos os demais eh em operação. O conceito, evidentemente, é bastante atraente, porque ele traz simplicidade, objetividade, mas ele sempre foi inviável, porque nunca se encontrou uma base tributária suficientemente ampla para que com apenas um imposto e não tivesse, digamos assim, uma alíquota excessivamente elevada, pudesse ser capaz de financiar a as necessidades do Estado e ainda mais agora no mundo moderno, quando os Estados nacionais arrecadam aí percentuais em geral superiores a 25, chegando até 45% do PIB desse país. Então, sempre foi um sonho, sempre foi uma utopia. até que veio, chegou, né, o mundo digital que nós estamos vivendo, que expulsou a moeda. As pessoas hoje

fazem transações através de ondas na internet, dos mais variados meios de pagamento. Não se usa mais dinheiro, não se usa mais quase cheque. Então esta base tributária, que é o conceito do pagamento, que antes era inviável, pois os pagamentos eram feito em moeda, tirando dinheiro do bolso, se tornou subitamente possível, né? Daí veio então a ideia de nós usarmos até quase que pioneiramente um tributo sobre pagamentos. Toda vez que alguém faz um pagamento ou recebe um pagamento e eles são centralizados nos sistemas de pagamento usualmente eh geridos pelos bancos centrais, a [roncando] tributação ocorre automaticamente sem necessidade de declarações, sem necessidade de fiscalização. Então esse era um

conceito, substituir impostos por um tributo único, que seria um tributo sobre pagamentos ou sobre movimentação financeira. E na em 92, o presidente Fernando Henrique Cardoso, então na época em tratativas para lançar o Plano Real, precisava de mais solidez fiscal e surgiu a ideia de criar o IPMF, imposto provisório de movimentação financeira, que seria um reforço, digamos, ao ao a estrutura fiscal do governo. Só que ele não veio para substituir outros tributos que era o conceito original da ideia do imposto único, como o próprio nome diz. E ele veio como imposto a mais. Daí o Roberto Campos, né, logo que o o Fernando Henrique eh decretou, até me telefonou e falou: "Marcos, acabaram de matar a sua ideia, estupraram a sua ideia, porque o que ela tinha de simpatia, que seria você ter um sistema tributário simples, abrangente, universal, essa é a principal vantagem. elimina

completamente a sonegação e a evasão. Isso desaparece quando você cria um imposto além dos tributos já existentes. E isso criou muita muita antipatia na projeto. Mesmo assim, a a CPMF e o IPMF duraram 12 anos no Brasil e foram 12 anos de sucesso absoluto. arrecadou muito bem, sem litígio, sem necessidade, digamos, de custos de compliance algum. É um tributo

automático, mas por várias razões, inclusive por essa eu que acabei de mencionar, antipatia popular que esse tributo suscitou, ele foi extinto em 2007, mas continua, Luciano, curiosamente em uso em vários locais. A Argentina, por exemplo, ela continua tendo um imposto provincial, o imposto que financia os estados. O principal imposto é sobre movimentação financeira. Isso vem desde os anos o início do do século. A Hungria ah implantou a questão de uns 5 ou se anos atrás um imposto sobre movimentação financeira também muito semelhante ao que nós tivemos aqui na CPMF. Então, eu acho que é uma é uma

é uma forma de tributação que precisa ser olhada com um pouco mais de simpatia pelos economistas, porque é um tributo que acabou sendo considerado, como o Paulo Guedes dizia, um tributo feioso, um tributo indesejável, mas ao mesmo tempo de grande eficácia e que pode, e, principalmente agora que estamos discutindo a reforma tributária, [roncando] ah, cumpri um papel muito importante a verdadeira simplificação do sistema tributário, não o que está ocorrendo, infelizmente, que acabou trocando 6 por meia dú, né? lançamos, deixamos de ter um tributo complexo, que é a nossa realidade tributária, mas o novo não tem a característica de ser simples, pelo contrário, é burocratizado, é complexo, mas enfim, estamos no meio dessa transição. Ah, quem sabe para um sistema novo que do ponto de vista de simplificação não não caminhará muito não. O Estado com as suas todas as funções permite defender a liberdade dos indivíduos, né, que a quem eles têm direito por pelo direito natural. E a liberdade econômica é uma dimensão muito importante disso. A,

parece que há, no entanto, uma percepção de que esse imposto único para o qual do qual você não consegue escapar vai contra essa liberdade. E você, mas você coloca de uma forma muito interessante, o estado para performar ou oferecer seus serviços precisa de tributo. E uma dos serviços que o estado dá é exatamente estado liberdade. Parece que haver uma uma dicotomia entre essa questão de que não tem como você escapar do imposto único, mas é usado pro estado. Como é que você vê isso? Como é que você coloca

dentro dessa percepção sobre a liberdade, principalmente a liberdade econômica? Olha, uma das formas que os estados utilizam para tolerciar a liberdade dos indivíduos é a burocracia, é a necessidade de demonstrações contínuas, fiscalizações, demonstrações de seus atos, acompanhamento de todos os seus atos, suas despesas, seus compromissos e [roncando] Um imposto como o imposto digital que eu tô propondo, que seria o imposto sobre a movimentação financeira, é o único imposto que torna [limpando a garganta] a burocracia desnecessária. Portanto, eu considero esse imposto como a quinta essência de um imposto radicalmente, [roncando] digamos, livre de burocracia. O professor Ives Gandra, nosso grande amigo e e coorganizador do do livro que você também eh organizou, Luciano, trata a questão da tributação como uma norma de rejeição, portanto, [limpando a garganta] não há como evitar. é alguma coisa que a sociedade reage contra e sempre contra, mas por outro lado, precisamos minimizar esses pontos de conflito e que de alguma forma preserva a relativa liberdade dos indivíduos, razão pela qual eu considero esse imposto como muito mais compatível com o conceito de uma de autonomia dos indivíduos, né? Ele não exige

fiscalização, não exige acompanhamento, não exige burocracia, contabilização específica e sequer exige que o Estado adentre na sua vida particular, demonstrando seus bens, demonstrando as suas postes. Nada disso é exigido nesse tributo. Apenas ele incide no momento em que o indivíduo, por opção, por vontade própria, faz um gasto. Em realidade é a forma mais antiga de tributação, não é? Que reverte ao dízimo da Igreja Católica e também a própria tradição judaico-cristã.

Então, é um tributo muito simples e eu considero que ele é o mais compatível com esse desejo do indivíduo de ter com um estado que não seiscua tanto na sua vida e que lhe dê uma liberdade relativa. Agora, como qualquer imposto, ele é um imposto, digamos que as pessoas buscam minimizá-lo. E uma das grandes vantagens dele, como você falou, essa base extremamente ampla, ela permite fazer com que os indivíduos que pagam tributos hoje e pagam muito porque outros não pagam, possa ter uma redistribuição mais econeme da carga. Ou seja, quem está pagando vai pagar menos. E quem tá fora do sistema tributário, quem não é alcançado por outros tributos, vai começar a pagar. Então eu acho que isto ele

preserva um outro princípio também muito caro para nós, eh, né, liberais, que é o princípio da igualdade. Todos devem ser tratados de maneira equânime. Hoje nós temos na economia brasileira, aproximadamente, segundo eu estimo, mais de 30% do PIB tá fora do alcance do sistema tributário convencional. é a sonegação, a evasão, a economia subterrânea de todas as formas existentes, a informalidade e agora, infelizmente, com o crescimento acelerado do crime organizado, que tá passando a dominar setores inteiros da economia brasileira. Então eu acredito que essa seja uma maneira de fazer justiça, não é, do ponto de vista de igualdade na no encargo tributário e ao mesmo tempo da maneira menos intrusiva possível ah por parte do Estado na nossa vida privada, >> que um dos argumentos que se coloca é que ele não é progressivo, né? Ele acaba

incidindo muito sobre os mais pobres. E eu sei que você já pensou muito sobre isso. É uma é um comentário que se faz constantemente. Eu queria ouvir qual é a tua resposta para este comentário. >> É realmente esse é um dos focos, né, de de críticas à ideia do imposto único, mas é uma crítica absolutamente insustentável por várias razões. Primeiro, precisamos

verificar se realmente a a progressividade é um desiderato em termos de política econômica ou se a proporcionalidade já seria um item que garanta a igualdade entre todos os indivíduos, entre todos os contribuintes. Porque veja, a proporcionalidade que esse imposto garante faz com que quem ganhe 10 vezes mais pague 10 vezes mais imposto do que quem ganha 10 vezes menos. exatamente da mesma proporção. Agora, os economistas, ah, com o conceito da da do da utilidade marginal decrescente, introduziram no sistema tributário a uma coisa que é um pouco etérea, é um pouco cerebrina, dizendo que ah na margem, quanto mais o indivíduo tem, menor a utilidade que ele detém nos recursos, o que e ainda precisaria ser comprovadamente aferido. Mas com isto se achou que quem ganhe mais ou quem tem uma renda maior deve pagar proporcionalmente mais. Então veja,

embora do ponto de vista conceitual, eu até discuta isso, do ponto de vista operacional, eu acho que do eh o crescimento econômico, principalmente quando exige uma excessiva progressividade, paga um preço alto por isso. Eu não sei se de fato os benefícios de uma progressividade muito acentuada justificam os custos que ele implica para uma economia. Mas apesar disso tudo, a crítica também é enfundada, porque o imposto único pode ser proporcional, ainda que eu não o tenha proposto desta maneira, eu acho que a a [limpando a garganta] proporcionalidade já é satisfatória, mas nada impede que esta tributação incida de maneira progressiva, né? Hoje, no mundo da financeirização, tudo através de ondas, de internet, a coisa mais simples que teria você ir totalizando os gastos dos indivíduos de forma que os primeiros R$ 5.000 de gastos tem uma alíquota de 01, nos de 5 a 10, alíquota de 02 e assim progressivamente ah seguindo uma uma escala progressiva.

Então, a progressividade eu eu discuto, né, de maneira, digamos, até um pouco eh duvidosa da sua validade, mas se houver opção por progressividade, esse imposto é totalmente compatível com a progressividade que se deseja dotar esse imposto em qualquer nível, desde uma progressividade leve até a mais acelerada e a mais eh alta [limpando a garganta] progressividade desejada. >> Marcos, um dos aspectos que eu eu li outros artigos, né, vários artigos que você tem sobre o tema e um deles você coloca um argumento que me pareceu bastante interessante, que é também o fato de você olhar o estado com o estado e sem o estado, né? Você tem a distribuição da pessoa. E aí o que significa é que não é só não é suficiente olhar só a tributação, mas o que ele faz de redistribuição, né? E aí você pode, mesmo que haja algum problema na tributação, se você fizer uma redistribuição, acaba o que importa é o efeito líquido, né? O que é uma coisa

bastante lógica para mim. Mas existe um outro argumento dos economistas, né, que é o fato, a o efeito desse imposto na atividade econômica, né? E aí, se você conhece bem o argumento, que é exatamente o fato de que por haver transações, você pode eh acabar gerando um incentivo a mudar a estrutura da economia, fazendo com que várias transações se fiquem feitas dentro de grandes corporações, ao invés de eh a aproveitar a eficiência eh de unidades pequenas, né? Como é que você vê eh ou responde a essa crítica? É, olha, o [limpando a garganta] a verticalização da Essa é uma das críticas que se faz a esse tributo, é que por ele incidir em cada elo na cadeira de produção, ele pode tornar artificialmente desejável que as empresas ah [limpando a garganta] verticalizem o processo de produção.

seja, uma fábrica de automóvel, uma montadora passaria a produzir não só o motor, como também a borracha dos pneus, o vidro e assim por diante. Isso é possível e já ocorre em qualquer sistema tributário. Ainda anteontem tava vendo um artigo muito interessante na do Economist dessa semana, mostrando que a BID se tornou a maior montadora de carros elétricos do mundo, porque ela optou pela verticalização no seu processo produtivo e dentro de um sistema de tributação de valor agregado que teoricamente não deveria estimular isso. comprova que a verticalização tem como principal motor a argumento técnico, argumentos de engenharia, de processo de produção. E se a tributação for leve, como ela é no imposto único, ela não deve ser um fenômeno que vá distorcer as decisões de produção de setor algum.

Então eu acho que essa é uma é uma é uma argumentação crítica ao impostúnico possível. Agora, considerando a realidade da sua implementação, nós temos duas coisas. Primeiro, essa que eu acabei de mencionar, a verticalização não é um fenômeno atribuível exclusivamente à tributação, mas sim aspectos tecnológicos do processo de produção. E o segundo grande argumento, alíquota do imposto único ou de um imposto sobre movimentação financeira é muito menor, em escala muito alta, muito mais baixa do que tributos sobre valor agregado ou tributos convencionais. Por quê? Porque a sua base de incidência é

muito mais ampla. consequentemente a alíquota desse imposto é muito menor, o que reduz ainda mais a vantagem, digamos, tributária da da verticalização da produção. Eu acho que é um argumento crítico, é evidente, é verdadeiro do ponto de vista conceitual, mas aplicado em condições reais objetivas. Eu acho que é um argumento relativamente desimportante e não merece toda essa polêmica que se gerou no entorno dele. É a mesma coisa da da cumulatividade desse imposto que é outra acrídica, que é uma das causas dessa tendência à verticalização.

Eu costumo responder essa pergunta dizendo o seguinte: o que é que uma sociedade ou um produtor prefere? Um tributo sobre valor agregado com alíquas cavalares, como nós vamos ter aqui no Brasil, provavelmente próximo de 30%, um tributo cumulativo com uma alíquota que não chega a 1%. Então mesmo o impacto cumulativo com alíquota muito baixo acaba sendo menor do que o impacto que um tributo sobre valor agregado terá com alíquas muito mais elevadas. é uma questão empírica a ser respondida em cima de números e de uma realidade econômica e não conceitualmente como se faz ah quando se deseja criticar o imposto sobre movimentação financeira e a ideia do imposto único. Bom, Marco, mais uma vez você já antecipou um dos temas que eu quero discutir bastante com você, que é exatamente essa reforma tributária, mas nós vamos fazer um intervalo agora e quando a gente voltar a gente vai abordar esse tema. Voltamos já.

[música]

De Leste a Oeste, Unipassado e Presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode [música] impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo [música] Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de [música] segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal. Olá, [música]

estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje conversando com o economista Marcos Cintra. Marcos, você já antecipou algumas vezes aí essa nova reforma tributária que foi aprovada em 2023, que vai começar a entrar em operação, né, em em vigência e com um período transitório, criando o IBS e o CBS, né? Eu queria que você explicasse antes da gente entrar de fato no tema, porque eh explicasse o que que foi essa reforma e o que que vai mudar agora e depois em daqui alguns anos para que a gente pudesse, o telespectador não sei se eh conhece os detalhes dessa proposta pra gente entrar a fundo para discuti-la, é melhor explicá-la. Você pode fazer isso, por favor? Olha, é

muito difícil complicar uma explicar uma reforma tão complexa quanto essa, mas basicamente se tentou implantar a ideia da unicidade tributária, ou seja, juntar todos os impostos em apenas um, só que agora de forma restrita, juntando apenas os chamados impostos sobre o consumo. Então, basicamente é a junção do ICMS, que é um imposto estadual, do ISS, que é um imposto municipal, do PIS e da COFIS, que são dois tributos eh federais, e o IPI, que também é um tributo federal, e se criar apenas um tributo, ah, juntando todos esses cinco. A [roncando] ideia logicamente é [limpando a garganta] boa, é é é bem mais complexo do que isso que eu falei, mas ela parte de uma confusão que está na base da minha crítica ao imposto. A mera junção de impostos não simplifica nada necessariamente. A mera junção de impostos apenas junta bases tributárias, bases de incidência, formação de alíquotas. Mas o resultado

final pode ser tão ou mais complexo do que você tinha com cinco impostos. E é o que está acontecendo agora. a legislação desse novo tributo do IBS, CBS, que é um tributo dual, são gêmeos, são muito parecidos, são quase idênticos, mas são dois impostos em realidade. Um eh que continua [limpando a garganta] na jurisdição do governo federal e o outro que junta tributos de estados e municípios. Eh, é apenas um tributo ainda que dividido em duas partes, mas ele acaba sendo tão complexo quanto os cinco que foram eliminados, eh, ou quase tão ou quem sabe próximo a esta complexidade.

O, portanto, a, a ideia de juntar não significa necessariamente simplificação. Uma outra coisa que eu chamaria atenção na descrição desse imposto é que no momento em que ele junta jurisdições tributárias diferentes, ele altera o nosso pacto federativo. Ele agride a Constituição brasileira, ele agride o movimento de descentralização que toda a sociedade deseja. Eu me lembro que uma frase que ficou muito conhecida no governo passado é menos Brasília e mais Brasil. Nós estamos revertendo esse movimento. Nós estamos

centralizando a gestão, a concepção desse tributo num órgão central que vai ser tanto o governo federal no no caso da CBS, e já era aí tudo bem, mas no conselho gestor do IBS. Portanto, eu acho que é uma reforma tributária que tem duas grandes características. ela junta alguns impostos, ainda que não simplifique, mas nesta junção ela altera o pacto federativo e os impactos que isso podem causar na economia brasileira como um todo são gigantescos do ponto de vista de repartição de receitas, do ponto de vista de competências tributárias, do ponto de vista de resolução de litígios. Portanto, é uma nova realidade que passaremos a viver do ponto de vista tributário. Ela literalmente pegou cinco impostos que vem sendo construído eh ou construídos ao longo de 60 anos e mas cheio de defeitos, é evidente. Mas

literalmente jogou tudo no lixo, tudo no lixo. introduziu um sistema completamente novo para todo mundo. Não é só novo para nós, é novo inclusive para outros países no mundo. E eu costumo dizer que nós fomos transformados num laboratório tributário com inovações que precisam ser ainda muito mais discutidas ou deveriam ter sido muito mais discutidas antes de implementadas nessa verdadeira aventura. Nós estamos sendo lançados num mar de incerteza.

Espero que dê certo. Torço para dar certo, vou colaborar para dar certo, mas a minha experiência real, não meramente acadêmica, mas tendo exercido cargos públicos na área tributária, indica que o país corre grandes riscos a partir da aprovação dessa reforma. Tem um aspecto que já vi a sua manifestação como uma crítica, que é a perda da oportunidade de mexer na forma como se se tributa o trabalho, não é? E de fazer qualquer alteração, né? Na verdade, a reforma ficou muito no imposto do valor agreg agregado e todos esses cinco impostos que você eh mencionou, mas parece haver uma perda de oportunidade de mexer também na forma como o trabalho eh tá achado no Brasil, né? E a sua a sua proposta e conectando

com o primeiro ah bloco, era exatamente de começar ou criar ou ou propor o imposto único para lidar com essa parte. Então, a minha pergunta é: essas ideias são complementárias ou poderia, na verdade, eu eu meio que já sei a sua a sua resposta, mas a gente eh poderia ter ido nessa direção e não ter precisado entrar no imposto eh atual. Isso torna mais difícil a gente fazer novos avanços eh no futuro? Você acha? Olha, deixa eu voltar atrás um pouco. Eu

falei que esta reforma pode causar impactos econômicos enormes e muito prejudiciais ao país. O primeiro deles é o impacto fiscal. Com esse sistema de destino, 100% de destino e nada na origem, a redistribuição de receita entre estados é muito grande e isso vai causar alguns estados brasileiros enorme perdas de arrecadação, outros vão ganhar. Esse é o primeiro impacto econômico muito forte que depois a gente pode até discutir se for adequado aqui. Agora, o segundo que nos traz diretamente a questão da tributação sobre trabalho é que ele não é absolutamente neutro.

Essa reforma tributária, ela vai prejudicar enormemente através de uma brutal elevação da carga tributária sobre os setores que utilizam mais mão de obra, setores mais intensivos de mão de obra. Isso significa dizer que a prestação de serviço, que é o setor eh que explode na economia mundial, não é mais a manufatura, não é mais agricultura, como já foi no passado. Hoje o setor dinâmico da economia é serviço e prestação de serviço de todo tipo. Não é só serviço pessoal, é serviço de de logística, de assessoria, de internet. tecnologia, serviços pessoais também medicina, enfim, tudo os serviços utilizam muito a mão de obra e com esta reforma tributária vão ter um aumento de carga tributária muito forte, prejudicando inclusive a empregabilidade de boa parte da mão de obra do Brasil, que é, enfim, absorvida pelo setor de serviço nos seus mais variados escalões. Então esse é um

problema muito sério. Uma economia onde o emprego é importante, onde a produtividade do emprego é importante, [limpando a garganta] a tributação sobre o salário desestimula o emprego. Portanto, uma maneira de se resolver tanto o problema do aumento excessivo da carga tributária pros setores prestadores de serviços e ao mesmo tempo desonerar o trabalho e estimular o emprego. eh deixar de tributar a folha de salários com os tributos convencionais existentes atualmente e substituir todos eles por um imposto único que inclusive seria muito favorável a uma reforma do sistema de financiamento da previdência. Então, eh, curiosamente, Luciano, você tocou num ponto interessante, o o reforma tributária que eu critico muito por várias razões, ela poderá ser salva por o que aparentemente é a sua antítese, que é a ideia do imposto único. Só que ao invés de substituir

todos os tributos sociais da sociedade, vamos substituir apenas os tributos que financiam a previdência, que é o maior foco de déficit no governo, é a previdência e o INSS. Portanto, a junção desses dois modelos poderia ser uma das formas de melhorar e, quem sabe até tornar a reforma tributária livre de alguns dos perigos que ela vem ah mostrando que nós possamos estar correndo nos anos à frente, >> nos anos anteriores, né, a a ao a aprovação dessa reforma. muitas pessoas falaram: "Não, isso aqui não tem a menor chance de ser aprovada". Mas acabou acontecendo, né? E eu eu queria eh te perguntar, exato, você acompanhou todo esse processo, né? Por que que ocorreu

essa convergência de apoio a essa reforma? Ao mesmo tempo que outras alternativas, inclusive a sua ideia, geraram tanta dificuldade de convencimento? A que você atribui isso? Olha aí, já não vamos mais conversar economia, nós vamos falar de política. Novamente o Ivesgandra, que é um dos nossos grandes inspiradores, ele também caracteriza a reforma tributária como um projeto de poder e não como um projeto econômico propriamente dito, né? Vejam,

a reforma tributária, Luco, é uma coisa que tem sido discutida há décadas no Brasil, né? Desde o começo dos anos 2000 já se fala em reforma tributária, mas sempre ela eh não é uma coisa simples, não é uma coisa fácil, é uma coisa que tem ser que tem que ser muito discutida e ela vem enfrentando obstáculos e não conseguiu ser implantada. no governo passado, sob o comando de o Paulo Guedes, por exemplo, quando eu estava na Receita Federal, essa proposta foi analisada, ela foi tável da forma como se encontrava, mas estávamos prestes a apresentar uma alternativa que, de certa forma viabilizava a reforma do imposto sobre o valor agregado com a reforma do sistema previdenciário também, não do mecanismo operacional do sistema previdenciário. Isso o governo anterior fez, mas também um mecanismo de financiamento. Infelizmente a coisa não evoluiu por razões estritamente políticas.

Esse governo se viu então frente a uma reforma [limpando a garganta] possível que ele poderia dizer: "Olha, 10 governos não conseguiram fazer, o meu governo foi o único que conseguiu." Então, investiram pesadamente no componente político desse projeto. É preciso dizer também que esse projeto, de certa forma, favorece o setor industrial. ainda que prejudique muito o setor de comércio e serviço. E isso acabou atraindo um apoio muito forte das organizações eh que representam o setor industrial brasileiro, que investiram muito nesse projeto. Eu tô falando

basicamente da CNI e que pegou um projeto que foi gerado por uma entidade privada, financiada inclusive por grandes empresas da área industrial. da área bancária. E o governo simplesmente se apropriou desse projeto sem debate, sem discussão, levou ao Congresso. Nós sabemos como o processo legislativo no Brasil hoje movido fortemente a emendas, consegue milagres, consegue fazer elefante voar. O resultado é que ela foi aprovada da forma como veio e vai ser permanentemente exibida como um galardão eh de eficiência tributária desse governo.

Ainda que eu discuta muito esta esta essa qualificação. Muito interessante este comentário que você acaba de fazer, Marcos, porque essa preferência pelo pela indústria ou não, o favorecimento tributário da indústria, me parece que vai contra o momento que a gente vive na economia mundial, não é? Porque a gente vê uma tendência muito forte de que o setor de serviço fique cada vez mais importante. Eu acho que só vai acelerar com a inteligência artificial, os robôs que vão acabar baratinhando ainda mais o setor de indústria, né, e deslocando uma grande parte da economia para realmente o setor de serviço. Parece que o Brasil acaba correndo perigo de ir na contramão do que está indo a economia mundial, que é bastante preocupante. E o outro aspecto

que você mencionou antes, né, que também é preocupante, que é exatamente a centralização. Isso nos leva a várias outras questões sobre o que que está para acontecer agora no neste momento e também nos próximos anos. E é exatamente o que eu gostaria de conversar contigo depois do nosso intervalo. Nós voltamos já.

De Leste a Oeste, Unipassado e Presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar [música] a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Kéber, Flávio Morgenstern e Bernardo [música] Kister.

O Jornal da Oeste, segunda [música] edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo [música] leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

[música] No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, [música] de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje conversando com o economista Marcos Cintra. Marcos, uma das coisas que se comenta muito sobre eh essa reforma tributária é exatamente o longo período de transição, né? que a gente vai ter um viver uma transição até 203 e há uma preocupação sobre a existência dual, né, desse desses dois sistemas, né? Os dois sistemas vão conviver. Você

pode descrever aí o que que a gente deve esperar para esse momento de transição? O que que vai acontecer durante esse período? Olha, nós vamos ter um período muito longo, são quase 10 anos de transição, aonde, curiosamente a reforma tributária que veio para simplificar acaba [limpando a garganta] dobrando os problemas, porque o velho sistema continua funcionando com todos os seus defeitos e além disso vai funcionar também um novo sistema. Portanto, nós vamos ter dois sistemas funcionando ah paralelamente. Então isso logicamente durante 10 anos ou 8 anos não simplifica coisa nenhuma. Pelo contrário, do ponto

de vista de um país como o Brasil, 8 anos é uma eternidade, né? Nós não conseguimos planejar e nem olhar à frente um ano ou 2 anos, quando mais 8 anos até que a reforma tributária passe a vigir eh totalmente. Portanto, serão eh vai ser um período muito muito turbulento, um período de acomodação, o período de descoberta. Como eu disse, nós temos algumas inovações aqui que são totalmente inéditas. Por exemplo, tributar com um imposto sobre valor agregado. O crédito,

uma operação financeira é até um contracenso lógico, porque a base de um imposto sobre o valor agregado é que exista uma cadeia de produção, onde você vai tributando etapa por etapa. Veja o qual é a a cadeia de produção de uma operação de crédito ou da compra de um título de de de ação. Não há cadeia de produção. No entanto, esse essa operação vai ser tributada com o imposto sobre valor agregado, uma contradição em termos. Essa é uma das grandes inovações que eu inclusive não sei como é que vai se resolver esse problema. Mas o o mais

importante que eu diria é o seguinte. A reforma tributária, ela foi orientada por um determinado setor, escrita e preparada para favorecer um um determinado setor e o governo simplesmente a a acatou integralmente e bancou essa proposta. Como é que se faz reforma tributária correta no mundo inteiro? se convenciona, se comissiona um grupo de 10 ou 20 grandes especialistas independentes. Eles fazem um antiprojeto, apresentam a sociedade para discussão durante um, 2, 3 anos. Depois é enviada

ao Congresso Nacional quase que para um referendo, sim ou não? >> [roncando] >> Congresso Nacional não é a instância apropriada para debates técnicos aprofundados como esse. Lá a visão é política. É correto ela ser política não é errado. Ela simplesmente não é a visão correta para o sistema tributário, não é? Resultado, a reforma tributária

entrou no Congresso de uma forma, saiu de outra completamente diferente. E o pior de tudo é que ela nos lança num momento de grande incerteza e de insegurança econômica, né? Eu acho que provavelmente nós vamos ter que passar por reformas grandes ao longo dos próximos anos, né? Dependendo das eleições presidenciais. Agora, aliás, vários dos candidatos, exceto o próprio presidente Lula, tem dito que se eleitos vão paralisar ou sustar ou rever a reforma tributária frente a todas essas essas esses obstáculos e essas incertezas. E

eu acho que isso tá certíssimo, né? Então, nós temos que nos preparar para eventualmente apresentarmos aí um novo debate, uma nova forma de discussão, seguindo, por exemplo, o que tá acontecendo na Espanha. A Espanha tá fazendo reforma tributária agora, convocou um grupo de especialistas, produziu o chamado livro branco da reforma tributária, que está sendo amplamente discutido por todo o setor, depois vai pro Congresso, né? E eu espero que nós tenhamos que fazer esse processo de trás para frente. Então, fazendo o inverso. O projeto já foi

aprovado, sem discussão profunda, sem debate, sem estudos de impacto profundos e agora nós vamos tentar fazer aí os acertos necessários ao longo dos próximos anos. Agora, uma coisa que eu gostaria de mencionar, o o Arthur Burns, que foi presidente do Federal Reserve há uns 20 anos atrás, um grande economista, ele tem uma frase paradigmática e que eu sempre das minhas andanças pelo setor público, sempre tentei cumprir isso. Se você não tem certeza, se não há segurança em gestão pública, não faça. Até você ter certeza de que o que está fazendo é correto. Setor privado é outra coisa e empreendedorismo é outra coisa.

Eu quero arriscar, às vezes eu arrisco. O fruto do sucesso é meu e do fracasso também é meu. No setor público não se deve fazer isso. Você tá lidando com recurso público e com bem-estar de toda uma sociedade. Então essa reforma não deveria ter sido proposta e nem apresentada, nem discutida e nem aprovada da forma como fez. Então ela tá

errada no conceito, do meu ponto de vista, ela tá errada no processo que acabamos de falar. E o que vai acontecer [limpando a garganta] daqui para frente será uma incógnita e devemos estar preparados para discutir muito amplamente essa reforma e eventualmente propor alterações melhoras e assim por diante. Uma delas é essa que nós discutimos aqui, que é a a substituição da tributação sobre folha de pagamentos por um tributo sobre ah [limpando a garganta] movimentação financeira, que atenuaria alguns dos impactos negativos da reforma e ao mesmo tempo melhoraria a questão previdenciária e a questão da empregabilidade no país. Na verdade, Marcos, tem um, eu, eu concordo contigo que há uma grande possibilidade de haver mudanças e se a gente começar a fazer eh remendos, né, na proposta, principalmente quando os setores mais afetados, né, como de serviços, né, os prestadores de serviço, como você destacou agora, começarem a sentir o impacto, o que que vai mudar para eles, né, e eles vão, isso vai gerar um grande insatisfação e pressão política. política para ver eh mudanças.

O grande problema é é saber para onde que vai isso, né? Porque as coisas no Brasil acabam eh seguindo eh caminhos que são quase imprevisíveis, né? E a gente pode acabar numa situação muito pior do que a que a gente tinha, né? Não sei se isso vai acontecer, espero que não, mas eh o receio que a gente tem, não é? Uma outra uma outra observação e aí eu queria deslocar um pouco pro pro aspecto mais amplo dos gastos, né? a gente tá falando muito da

arrecadação na parte tributária, mas eu queria ver o outro lado, que é o outro lado da questão, que é o gasto. E a gente observou que a a gestão da qual você foi parte, né, com o Paulo Guedes no governo Bolsonaro, acabou e criando, conseguindo a eh fazer uma contenção de gastos e a gente teve uma reversão eh nessa trajetória. Como é que você vê esse lado fiscal do governo? Bom, o lado fiscal hoje é há uma unanimidade mesmos a equipe econômica do do presidente Lula reconhece a necessidade de contenção de gastos. Ah, mas essa é uma visão técnica, é uma visão de economistas, né? Porque o DNA

do partido que está no poder hoje é um governo assistencialista, paternalista e não vai abrir mão desta filosofia política de que os indivíduos devem, podem e esperam depender do Estado. Esse é um grande equívoco, evidentemente, do meu ponto de vista, mas é uma realidade. Então eu acho que cortar gastos nesta gestão e caso haja reeleição do atual governo, vai ser uma tarefa muito difícil, provavelmente não haverá sucesso, o que pode nos lançar numa situação de grande crise fiscal, não é? Ah, e o resultado pode ser uma elevação até maior do que temos hoje de duas coisas, provavelmente as duas juntas. aumento da carga tributária que esse governo vem ampliando diuturnamente. Já tivemos mais

de 27 aumentos de carga tributária, modificações legislativas para aumentar a tributação sobre dividendos, sobre salário, sobre, enfim, uma uma série enorme de novas formas tributárias, inclusive o tributo mínimo. E a segunda maneira, a segunda coisa que provavelmente vai ocorrer é o momento da infração. É a única maneira que haverá para a digamos resolver a questão da crise fiscal, ainda que da maneira mais indesejável possível, né? Eu tô bastante pessimista com relação às perspectivas fiscais do Brasil. Há espaço para cortar gasto? É evidente que

há. Existe muito desperdício, existe muita eh gasto [limpando a garganta] desnecessários, a visão de que o setor público deve suprir a atividade privada em tudo é equivocada. Portanto, assim, com o mínimo de bom senso, haveria como reduzir gastos substantivamente e essencialmente resolvendo o maior foco de déficit público, que é a previdência. E a solução tá aí. Nós discutimos aqui juntos, Luciano, a reforma da previdência, não da previdência, mas do financiamento da previdência. Então

existem caminhos e a minha perspectiva é essa. Nós estamos passando por uma encruzilhada política, aonde a [limpando a garganta] resultante pode ser determinante pro futuro do nosso país, pelas gerações adiante. Havendo, por exemplo, a reeleição deste governo e você acha que vai acontecer algo similar ao que aconteceu no segundo governo da Dilma, que foi uma coisa antes da eleição e logo depois a necessidade de um ajuste muito forte? É essa a sua previsão ou qual é a sua previsão? >> Eu eu acredito que nós estamos caminhando exatamente nessa direção, né?

H, desde que o atual governo continue no poder, [roncando] coisa que evidentemente tá ainda em discussão. Agora, qualquer que seja o governo que assumir, alguma tentativa de ajuste deverá ser feita. Uma delas é essa que eu acabei de mencionar, deixar a inflação subir um pouco de aumentar a carga tributária, enviar capitais estrangeiros para serem investidos no exterior, expulsar cérebro brasileiro. Nós somos o maior exportador de cérebro hoje no mundo. O brasileiro hoje exporta brasileiros com em grande quantidade. é

um caminho, provavelmente o caminho que será adotado caso tenhamos a continuidade dessa situação. A outra não, a outra é um ajuste forte. Eu acho que a sociedade pode ser convencida e será convencida [limpando a garganta] de que há necessidade disso. Estamos vendo o que tá acontecendo na Argentina, onde se dizia a mesma coisa. Não há como, é impossível, mas foi possível. Houve a

maturação da sociedade e sobretudo um processo de corte inteligente. Existem coisas que ninguém vai sentir falta. [roncando] Por exemplo, esse teste do correio. Alguém sentirá falta caso o correio seja privatizado? Eu acho que não. [roncando] Existe uma empresa no

Rio Grande do Sul que era aquela fábrica de chips que foi investido milhões de dólares em cima dela. Houve a previsão no governo anterior de extingui-la. Esse governo não só reativou seu funcionamento como investiu dinheiro nela. Alguém sentir falta dessa empresa se ela for extinta? Não. Então eu acho

[limpando a garganta] que há sim espaço para uma atitude inteligente de corte de gasto e que se não for imediata, [limpando a garganta] pode ser sim paulatinamente colocada em prática e resolver o problema fiscal brasileiro. >> Vou deixar aqui o a o espaço paraa sua mensagem final e talvez talvez até convidando você a falar um pouco sobre a perspectiva de que sua ideia chegue de fato a alcançar o consenso necessário para ser implementada. Então, qual é a sua esperança de que isso aconteça também? >> Olha, antes de mais nada, eu acho que eu eu não animo do Brasil. Eu acho que nós temos momentos muitos difíceis, mas o o processo de gestão de um país complexo como o nosso não é fácil, nunca foi fácil, nunca será fácil, mas o Brasil sobrevive.

O Brasil já tá levando desaforo econômico há 25 anos e nós temos uma performance até razoavelmente, eu diria, satisfatória. Estamos crescendo muito pouco. A pergunta que eu faço é a seguinte, é o argumento contrafactual. O que poderíamos estar fazendo? aonde poderíamos estar se tivéssemos uma política econômica e um processo político minimamente adequado à nossa circunstância. Então, eu ainda continuo

acreditando que o Brasil vai encontrar o seu rumo, vai encontrar a sua a sua a sua trajetória adequada. Agora, não será fácil e a política vai ditar os caminhos que nós vamos ter que encontrar. a razão pela qual, como disse, temos aguentado tanto desaforo e estamos sobrevivendo e com o mínimo de de [limpando a garganta] conforto, mas ah poderíamos ser uma grande nação se tivéssemos um mínimo de bom senso e um pouco de consciência. Espírito público é o que tá faltando hoje. Tanto por parte do gestor público da nossa classe política, que hoje não tem mais espírito público, a a a profissão política virou uma profissão, literalmente, uma forma de vida, uma forma de sobrevivência. E por outro

lado, a sociedade que precisa acreditar que ela pode ser e deve ser muito melhor do que é se ela deixar de depender de benécies governamentais e acreditar em si mesma. Essa é a esperança que eu tenho pro nosso país. >> Muito bem, Marcos. Foi um grande prazer conversar contigo e agradeço a sua participação no livro e também a participação nesse programa. você sai do prazer >> e principalmente ter contribuído com o livro que é um vai ser uma um primoroso exemplo do que o Brasil pode ser caso haja um mínimo de bom senso e de espírito público entre nós.

>> Obrigado, Marcos. Bom, chegamos ao fim de mais um programa, de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado desse programa. Se gostaram, de o seu like, compartilhe este vídeo, façam com que ele chegue a mais pessoas. E se ainda não são, tornem-se assinantes da revista Oeste. Basta assinar

revistaoeste.com/acine e se tornar um apoiador desse importante veículo de comunicação brasileiro. Ficamos por aqui e nos vemos na próxima. Até lá.

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. [música] Hoje é segunda-feira, dia 6 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Fernanda Bolsonaro, esposa [música] de Flávio Bolsonaro, entrará na campanha presidencial por voto feminino. Justiça

bloqueia imóvel de R$ 100 milhões de reais de Daniel Vorcaro. Após intervenção de Donald Trump, regime chinês liberta pastor que estava preso há 9 meses. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A força da Michele Bolsonaro entre o eleitorado evangélico e feminino é incontestável. Com a ausência declarada da ex primeira dama na campanha, a estratégia do pré-candidato até então é cercar-se de lideranças femininas do PL e marcar presença em eventos voltado às mulheres. Mas uma novidade pode vir a

público em breve. Vamos acionar a repórter Berenice Leite. Qual a carta que Flávio Bolsonaro guarda na manga para conquistar o eleitorado feminino? Vamos então entender aqui com a Berê que já está aqui no nosso telão, vai trazer informações direto de Brasília aqui pra nossa audiência da tarde. Berenice Leite, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa

tarde. >> Boa tarde para você também, J para todos da nossa audiência. Olha, essa carta na manga tem nome e sobrenome. Fernanda Bolsonaro, a esposa do senador Flávio Bolsonaro, que está aí nessa pré-campanha na corrida à presidência da República. Bom, ela já apareceu de forma tímida, digamos assim, há cerca de dois meses, por exemplo, quando foi o aniversário do Flávio, gravando um vídeo ali, fazendo uma homenagem a ele, tem participado de alguns encontros do PL, eh, nessas viagens que ele tem feito aí.

hã, por todo o país, mas agora, né, principalmente depois desse episódio que acabou trazendo um desgaste, expondo a relação entre Michele Bolsonaro, o senador Flávio, divergências da Michele dentro do próprio partido, eles acreditam que a participação da esposa do Flávio Bolsonaro é essencial. ela já estava em algum momento ali, já estaria programado para ela entrar também de cabeça na campanha, mas eles decidiram antecipar isso. Inclusive na semana passada, aquele encontro entre lideranças que nós tivemos aqui no Distrito Federal, ela já estava ali ao lado do Flávio Bolsonaro, a uma equipe já treinando ela, né? ela tá passando por um media training. As redes sociais também devem ser ali eh comandadas por um grupo eh especializado. Então, tudo

de forma muito técnica. Eles estão aí apostando, né, na Fernanda Bolsonaro. Ela que tem como profissão, ela é dentista especializada em ortodontia. Então, o discurso dela deve ser focado principalmente na saúde, claro, trazendo essa aproximação, um discurso sempre direcionando ao público feminino, né? A gente lembra, inclusive que algumas pesquisas recentes até mostraram que em termos de bolsonarismo isso não mudou a opinião do eleitor em votar no senador Flávio Bolsonaro. Mas claro que há ainda

uma preocupação, né, da equipe eh da equipe que comanda, né, que faz parte aqui eh dessa dessa parte da coordenação da equipe política que tá junto nessa campanha, nessa pré-campanha com Flávio Bolsonaro. Eles então devem, como eu disse, fazer todo esse treinamento e nos próximos dias a gente vai começar a se familiarizar mais. que ela deve aparecer mais, principalmente nesses vídeos e claro também nas viagens acompanhando o marido senador Flávio Bolsonaro. A gente segue acompanhando inclusive, né, todo esse embrolho relacionado à própria Michele Bolsonaro, que já foi convidada, né, para participar de eventos com Flávio, mas nesse momento disse que está inteiramente se dedicando ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aos cuidados com ele. Inclusive, recentemente o ministro Alexandre de Moraes, né, determinou ali a a continuidade dessa prisão domiciliar.

Então, Michele, por enquanto, pelo menos, não sinaliza nenhum tipo de apoio. Entra Michele Bolsonaro para mostrar que em relação às mulheres, né, ela busca diminuir essa rejeição que existe ainda, pelo menos é o que apontam as pesquisas. Ja, >> muito obrigada Berenice Leite pelas informações aqui no nosso jornal da Oest. Até amanhã. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos.

Vamos então dar boa tarde. Nosso time, o time da segunda-feira é o time das loiras. Então vamos aqui dar boa tarde às meninas já estão aqui conosco. Fabi Barroso, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Mayara. Boa tarde a todos aqui da nossa audiência e vamos em frente porque o Brasil perdeu na Copa, mas precisa ganhar como nação. É isso, ainda estamos baqueados com a derrota de ontem mais. Seguimos aqui firmes e fortes. Mayara Ran conosco

também. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiz, Fabi, todos que estão nos assistindo. Essa derrota foi dura, mas a gente tem mais uma batalha aí pela frente para vencer, né? Vamos focar no

que importa. É isso. Vamos então começar aqui a nossa o nosso jornal, Fabi, porque a gente tem aí o nome da Fernanda surgindo. Inclusive, eh, eu achei até depois dessa saída do PL Nacional da presidente, né, no caso da Michele, que a Fernanda assumiria, que eles não colocariam nem a vice, mas colocaria a Fernanda para tentar ali apaziguar o negócio todo e aproveitar o movimento, porque o movimento a gente sabe que tem as as diretorias, né, as presidentes eh estaduais. Mas não foi feito isso. Pele

instinguiu, né? Não existe mais o cargo da presidência. A Fernanda surge agora como essa figura aí feminina que precisa dialogar com o público feminino. Vale ressaltar que o PT também tá fazendo isso, tá tentando fazer exatamente com o mesmo público católico e evangélico por meio da Janja. >> Pois é, mas ser política até um dom, né?

Então, a Fernanda tá passando, como disse a nossa Berenice, por media train, então está precisando de uma, de um treinamento, né, para inclusive exercer uma função que é importante, né, quem sabe aí de primeira dama, mas esse preparo para as eleições é fundamental. Primeiro porque nós sabemos que a vida dela será vasculhada de cabeça para baixo mais um pouco. Eu sempre tenho na minha cabeça que todo mundo que é de direita, eles colocam de ponta cabeça como se fosse num varal para chacoalhar bem os bolsos e ver se eh não tem nada, né, imoral que caia. Mas é importante então para assumir o pele mulher. Realmente acho que como ela não é da política, ela é uma dentista, ela é mulher de político, seria difícil num primeiro momento. Mas é importante ela

caminhar junto com o Flávio Bolsonaro, mostrar o que eles são de fato, né? Tem, eles têm um casamento aí sólido, tem filhos, eh, sempre estão juntos nos eventos. Me parece que tem realmente o Flávio tem esse perfil um pouco mais calmo, né? Da família dos Bolsonaros, ele é o que mais tem esse perfil. E a Fernanda me parece que é bem essa mesma vibração, né? essa vibração de calmaria.

E gente, a gente também precisa lembrar aqui que eles serão o símbolo aí da família conservadora. Então, nada mais justo do que, né, expor o que é verdade aí na questão da Fernanda, né, a Fernanda Bolsonaro, que é casada com o Flávio, aliás, FF, né, bonitinho isso. É, e em relação a Michele, né, que ainda a gente está vendo os desdobramentos, creio até que a questão do PL Mulher que você levantou, Jis, essa questão toda do PL, ela, o Valdemar não colocou ninguém no lugar, justamente porque o que se diz é que Valdemar ainda está cortejando a Michele Bolsonaro para que ela saia candidata como eh senadora pelo Distrito Federal. Então, existe sim essa insistência. A Michele tem dito, então, agora neste momento, eu digo neste momento porque, né, até as semanas que ela gravou o vídeo, ela estava cuidando do presidente Bolsonaro, mas achou tempo para fazer um vídeo de 26 minutos, que foi altamente criticado por toda a base do próprio presidente aí Bolsonaro e ficou mal, né? Então agora ou ela se

recolhe ou ela vai então provavelmente negociar. O que nos dirá se ela vai se recolher e vai de fato cuidar só do presidente Bolsonaro? Com certeza tem bastante é o que ser feito. Ou ela vai voltar para uma campanha ao Senado e vai ajudar também o PL Mulher que ela diferentemente aí ela tem esse dom na política, sabe pegar o microfone, sabe falar, tem essa desenvoltura. Eu sei que o pessoal tá meio bravo com a Michele, mas isso são fatos, né? contrafatos eh

nem mesmo às vezes argumentos nos sobram, mas vamos observar aí as próximas semanas que sairá da pré-campanha e vamos entrar em campanha total, onde as candidaturas terão que ser registradas. Aí a gente vai observar eh o que de fato, né, aconteceu com essas mulheres Bolsonaros. A a Fernanda acho que tem um caminho aí suave, né, como esposa aí do Flávio Bolsonaro, mas a Michele ainda tem boas ondas para ela tentar surfar. Maara, quero te ouvir a respeito, tá? Então, o nome da esposa do Flávio surgindo nesse período de pré-campanha, depois ali na campanha propriamente dita em relação a Flávio Bolsonaro, vale ressaltar, ela é dentista, provavelmente atuaria ali nessa área da saúde, educação, fazendo aquele papel bem tradicional de primeira dama do país, que inclusive é um papel que a Janja se recusou aí ao longo desse Lula 3, mas agora tenta resgatar >> e tenta resgatar muito mal ainda, né, Jis? Esse ponto da entrada da Fernanda

Bolsonaro, eh, eu não enxergo ele como um plano que foi construído com antecedência, né? Eu vejo como uma tentativa e uma tentativa, inclusive, muito inteligente por parte deles, eh, pela forma, inclusive, que a Fernanda se porta de tentar pagar esse incêndio, né, que a Michele acabou, eh, criando, falando em apunhalada pelas costas. Nós tivemos também um caso recente agora alguns dias atrás de um aliado também falando que eh mulher vota mal, né, principalmente as solteiras. Então, esse tipo de comentário, esse tipo de ação que sucedeu, um sucedeu ao outro nas últimas semanas e ainda mais quando colocado dessa forma, acaba gerando um ruído político que a direita ela não tá podendo se dar o luxo de ter, né? Berenice falou em relação a isso, é é algo que custa muito caro, a gente gostando ou não. E como reflexo dessas

atitudes, inclusive o próprio Lula, ele acabou aparecendo com 18 pontos de vantagem entre as mulheres, inclusive quando a gente olha em comparação com o Flávio Bolsonaro. Então, por isso que eu acho que é muito correto essa decisão de trazer a Fernanda Bolsonaro para dentro do jogo político. E aí eu queria combinar aqui assim com vocês, né? O que que ele quis dizer quando ele falou que mulher vota mal, que historicamente a mulher vota na esquerda. Isso é uma verdade, isso é é um fato, né? Os dados

mostram isso. Agora, o problema eh o problema de toda a direita, tanto da Michele quanto dessa fala que acabou eh se tornando muito pejorativo pra eleição do Flávio, eh é como você fala as coisas, né? que a esquerda ela se ela se construiu há anos em cima da imagem também da mulher, né, como defensora da mulher. E é óbvio que a prática mostra outra coisa, né? PT e pessoal votando juntos, eh, contra projeto que obriga, por exemplo, eh, estuprador, feminicida, a cumprir 80% de pena antes de qualquer regressão, né, progressão de regime, eh, Congresso criando Cadastro Nacional de Pedófilos Estupradores e o Lula vetando eh o trecho que mantenado público. Então, assim, né, mantendo ali

a privacidade do estuprador. Então fica claro que eles não defendem as mulheres de forma alguma, mas eles eles comandam a narrativa, né? E à direita nós precisamos aprender a comandar as narrativas, principalmente porque nós temos os fatos, né? Nós falamos sempre isso aqui na na revista Oeste. Nós temos os fatos, então nós precisamos começar a comandar as narrativas. Eu acho que

trazer a Fernanda pro jogo político é uma forma de tomar partido disso, de começar a se aproveitar um pouco melhor dessa pauta com uma mulher que, é o que tudo indica, é uma mulher que nós podemos admirar de fato, né, que a mulher que é conservadora, que busca eh esse lado conservador eh da política enquanto busca o liberalismo econômico. É, é uma mulher onde a gente pode realmente se espelhar e ver como realmente um projeto realmente, né? Olhar para esse casal e falar: "Não, esse casal de fato me representa". Então vamos ver agora os próximos passos, como que vai ser esse treinamento. Se espero que ela consiga realmente colocar para fora tudo aquilo que estão projetando nela e o que estão esperando dela, porque eu acho que vai ser um ganho político muito grande se isso acontecer. Dizem

>> atenção paraa oportunidade no mercado imobiliário. Mansão de Daniel Vorcaro em São Paulo, adquirida pelo banqueiro entre fevereiro e março de 2025 pode ser sua. Mas ao futuro comprador vale uma orientação. O imóvel é parte de uma discussão judicial. Quer saber o que que isso significa? Vamos acionar então a

nossa repórter Tau Catan, que vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Tau seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Pois é, Je cenário é luxuoso. Muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. A gente tá aqui num bairro

nobre da capital paulista, o Jardim Paulistano, em frente à mansão de Daniel Vorcar, pelo menos é onde ele vivia, o antigo dono do banco master, essa mansão que vale R$ 100 milhões deais. A gente tem algumas imagens paraa nossa audiência acompanhar. Tem subsolo com bar, com polse, ao estilo ali das festas de Daniel Vorcaro, né? Ele que sempre aparecia nessas festas, sempre ostentando. Então, a casa dele também tinha um espaço para essas festas, uma suí, quatro suítes, na verdade, uma especial frente à piscina, R$ 100 milhõesais essa mansão aqui no bairro nobre da capital paulista que ele adquiriu em 2025. Mas olha só, de acordo

com o portal Metrópolis, somente em fevereiro o sinal que foi dado para a compra dessa mansão foi de 33 milhões deais e em março 34 milhões somente de sinal. Esse essa segunda parte, né, foi parcelada em duas vezes. Agora, a justiça de São Paulo expediu essa ordem de protesto contra a alienação dessa mansão, o que não torna esse móvel indisponível, mas é um alerta, como você anunciou aí praticamente aqui no jornal, é um alerta para um possível eventual comprador de que a qualquer momento a justiça pode tomar este imóvel, que o termo jurídico correto é arrestado, né? Então, na prática, acaba afastando qualquer interessado, justamente por causa desse risco. Então, a mansão, ela foi feita pelo arquiteto, pela, pelo projeto de arquitetura MFMM, Mateus Fará e Manuel Maia. Então é um projeto de

luxo mesmo. Tem muitas mansões aqui nesse bairro, é de costume. Ela tem segurança 24 horas ainda, pelo que eu conversei por aqui. Agora, simultaneamente, nessa ocasião de compra dessa mansão, é justamente naquele período em que Vcaro tentou vender o Banco Master para o Banco de Brasília, o BRB. E também simultaneamente é isso.

Ele vendia muitas carteiras de crédito para o BRB. Só nos 42 dias em que Vorcaro comprou a mansão e também até quitá-la. Só nesse período, né? Ele recebeu R,7 bilhões deais do BRB pela venda de carteiras de crédito, que a gente sabe atualmente que eram fraudadas. A mansão de 100 milhões que eu estou em frente, ela foi comprada pela empresa administrada por Vocaro, que é a Viking Participações Limitada.

Contudo, ela nunca teve a matrícula registrada do imóvel em transferência para a empresa. Esse registro nunca foi transferido formalmente. Então, eh, formalmente ele está vinculado com o antigo proprietário ainda. Agora, só foi possível comprovar que a casa era devorcaro por causa da própria defesa do ex-banqueiro, que quando ele pediu uma revogação na defesa, pediu um abiascópios para revogar a prisão preventiva, colocou ali nesse pedido que ele morava na rua Dr. Ibsem da Costa Manso aqui no Jardim Paulistano em São Paulo. Então a juíza, né, da terceira

vara de falências e recuperações judiciais aqui de São Paulo, a juíza Fernanda Perez Jacomini, em primeiro de julho, reconheceu o vínculo entre o imóvel e o processo de liquidação e daí ela emitiu essa ordem de protesto. Mas na verdade é uma ordem ampliada. Essa ordem já se aplicava, por exemplo, a três aeronaves, dois apartamentos em São Paulo e também participação de VCAR em diversas empresas. Uma oportunidade um pouco arriscada por aqui. [risadas] >> Muito obrigada, Taicatã, pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste 2. Até a próxima. Fabi Barroso. Tá

aí, então, baita oportunidade para quem quiser. Aqui em São Paulo, mansão de R milhões de reais. Assim, tem aquilo tudo que tem numa mansão, né? Agora, se você é um pouco mais excêntrico, tem um polid, eu acho que é o que chama atenção. Assim, o Vorcaro sabia viver, né? Ele curtia uma festinha, uma

coisinha ali. Pol dense na mansão. Fabi, >> olha, eh, tem a síntese do que que é o Brasil e o brasileiro, infelizmente, né? Primeiro, uma mansão de 100 milhões que foi parceladinho, né? Nem nem ele ali com vários bilhões de reais não quitou a casa assim logo na na xincha, né? Porque

o parcelamento, gente, vamos combinar que é bem coisa de brasileiro, né? fazer compra parcelada, mas é é até jocoso porque são parcelinhas suaves de 30 e poucos milhões, né? Sinal de 30 milhões, umas coisas assim. Outra coisa é que ele fez um contrato de gaveta, gente. Você compra uma mansão de R$ 100 milhões deais, você nem passa pro teu nome, você deixa lá o contrato de gaveta e nem dá para dizer que ele tava tentando fraudar, né, alguém aí, porque a própria defesa admitiu ali no processo o endereço. E aí vale a pena a gente

tentar então eh explicar a diferença de arrestamento. Isso isso vai ser uma penhora no futuro, porque quando você tem um bem arrestado, é que esse bem é separado. Se bem ali, olha, tem o perigo desse bem virar nada, né, de ser queimado, fritado. E como tem uma massa toda aí eh atrás do do Daniel Vcário aqui, que eu digo é formalmente nos processos, né, ele precisa pagar o Fundo Garantidor de Crédito, precisa pagar várias pessoas que eh tiveram vínculos por porque acreditaram no banco que ele ele gerenciava, né? Então, é, sai da personalidade jurídica, provavelmente também dessa empresa aí que a que a Tauane nos trouxe e vira então parte aí dessa massa que vai buscar. E depois

esse arrestamento vira penhora. E aí a penhora a gente já sabe como funciona, provavelmente depois vai a leilão. Olha a oportunidade de leilão em São Paulo logo logo para os super milionários. E pro pessoal entender, aqui em São Paulo, no Brasil tem, viu, gente? Tem bastante gente com esse dinheiro em conta. que

para nós aqui meros mortais a gente tem que rir mesmo que apesar de 100 milhões de reais numa mansão, ainda tinha desculpa, mas é minha opinião, mau gosto para ter um negocinho lá de police. [risadas] Maara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, que a cerejinha do bolo que deu todo o charme pra mansão de mais de R 100 milhões deais é justamente o Polidense. Mas chama atenção também o tamanho, né, do patrimônio do Daniel Vorcaro. Todas as vezes que nós temos uma nova notícia a respeito de dinheiro, a respeito de alguma casa, sempre, sempre, sempre os números estão na casa do milhão.

>> Pois é, J. Inclusive, é exatamente pelo Polyens que eu jamais compraria essa casa, entendeu? Não é porque eu não tenho 100 milhões para gastar. Exatamente. Por conta do Polidense.

Imagina as coisas que já aconteceram ali, que eu particularmente gostaria de ficar bem distante do ambiente. A Fabia até comentou, né, sobre fazer fazer o pagamento da casa em parcela de três vezes. E isso só provavelmente deve ter acontecido, porque a compra dessa casa, ela casou com o recebimento dos valores do próprio BRB, das compras, né, de de créditos fraudulentos. Então, provavelmente o BRB deve ter parcelado a compra desses créditos e aí ele aguardou, né, para fazer esse repasse e e comprar esse mais novo bem de luxo do Daniel Vorcário, porque do contrário, ele provavelmente teria pago eh numa vez só enquanto isso, né? Nós aqui comprando bala House e pedindo para parcelar em 12 vezes sem juros. Essa é a grande

discrepância. Agora, o que me salta muito os olhos aqui nesse caso não é nem o valor da mansão, porque 100 milhões já virou fichinha perto de tudo que nós já vimos, né, do Daniel Vorcaro. Mas é eh que quanto mais nós sabemos desse caso, mais fica claro que esse escândalo ele nasceu realmente dentro do próprio aparato do estado, né? O, eu acredito que o Vorcar, ele nunca teria chegado aonde ele chegou se ele não tivesse os acessos que ele teve, as blindagens que ele teve por parte de pessoas que fazem parte do do governo e que provavelmente nem sabemos ainda todas as pessoas envolvidas. Então, eh se torna um padrão, né? Não é a primeira vez. todo

toda vez que o estado ele quer controlar alguma coisa, ele espera acontecer eh algum caso específico para se aproveitar disso também. Eu acho que o que a gente tem que tomar cuidado aqui é exatamente isso. Eh, o estado se aproveitar, né, o governo atual se aproveitar do que está acontecendo e já tem indícios aí de que é realmente o que vai acontecer, eh, deles se aproveitarem disso e concluir que eles nunca fazem parte do problema, né, mas eles aproveitam do problema para buscar regulações maiores em determinadas instâncias. Então, eh, a defesa hoje do governo é dizer que nós precisamos de mais regulação para um banco master eh, não acontecer, um novo banco master não acontecer, quando na verdade quem permitiu que isso acontecesse foi o próprio estado, né? O que nós precisamos hoje não é mais regulação, é mais fiscalização. A gente

não precisa acho que criar novas normas, [limpando a garganta] novas leis. a gente precisa garantir, né, a que a norma que já existe, ela vai ser cumprida eh para todo mundo, independente de quem seja, independente das entradas que tenha. Mas o que eu tenho para para finalizar aqui no discurso é isso. Eu eh o famoso R$ 2 ou uma mansão misteriosa. Eu acho que eu fico com os R$ 2, viu, Jason?

>> Armas registradas em nome de Jair Bolsonaro devem ser entregues nessa segunda-feira. A medida cumpre decisão de Alexandre de Morais, que deu 48 horas para que as oito armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. O ministro ainda revogou o porte e o certificado de registro de CAC, que é aquele de colecionador, atirador desportivo e caçador de Jair Bolsonaro. Fabi, bom, a gente segue então aí com essa história da Arma, com essa confusão da arma. Vale ressaltar, a polícia ali do Distrito Federal já concluiu que não havia nenhum tipo de irregularidade. O Alexandre de

Moraes estava se apoiando nisso e na PGR ao mesmo tempo para prorrogar a domiciliar. Acabou que prorrogou também. O próprio PG também deu essa recomendação, mas agora a gente tem aí essa questão de retirar, né, de revogar aquele registro que você tem para ter o porte de arma. >> É, deu, na verdade, deu problema para o militar que estava fazendo eh que estava com o porte dessa arma, né, que tava transportando essa arma. Ele foi indiciado justamente porque não havia autorização do presidente Bolsonaro de eh portar essa arma. Mas eh existe uma

confusão neste processo e como se trata do ministro Alexandre Moraes, não quer dizer que eu que sou do direito não saiba. É que de fato as decisões do ministro Alexandre Moraes têm chamado atenção porque além de serem irregulares, né, fora da lei, fora da lei mesmo, né, nenhum termo, né, eh, também elas às vezes são esdrúxulas e de que não dá para compreender. É também dito que ele solicitou, então, então deu 48 horas para que o exército entregue as armas do presidente Bolsonaro, sendo que a defesa estava levando, realmente, como você noticiou aí, eh, para a superintendência da Polícia Federal. Eh, são 10 armas no total, duas já estavam custodiadas num daqueles processos antigos lá que eh discutiam joias, né, de recebimento presentes do presidente Bolsonaro. Parece-me que duas eram presentes. E essas oito aí que fazia

parte, né, da coleção do presidente Bolsonaro, que nunca, absolutamente nunca, negou o seu apreço por armas, inclusive era uma bandeira, né, dele de campanha e que o elegeu. Então, precisa subentender aqui que o brasileiro ou grande parte do brasileiro pretende ter armas para se defender, né? Principalmente em relação à posse de armas, né? Você ter armas em casa para se defender, porque às vezes o estado não chega. Quando a gente pensa aí em propriedades agrícolas, é bem de fácil entendimento uma coisa dessa, né? Mas é

isso mostra o peso do estado e que estão tirando absolutamente tudo do presidente Bolsonaro. Porque veja, se ele já está um tempo preso, tanto naquela domiciliar, né, irregular que ele tinha, que ele acabou indo para superintendência da Polícia Federal, vindo para domiciliar, em nenhum momento, né, ele cogitou usar armas. E o que é interessante é que naquela oportunidade onde foi falado da tornozeleira, aquele tentativa de rompimento, onde ficou muito bem explicado ali que ele tava um pouco transtornado e paranóico, e a gente entende essa paranoia assim em relação a estar sendo vigiado, ele não utilizou essas armas que estavam de falsa face face ao alcance dele. Então, no meu entendimento, isso de vez piorar a situação do presidente Bolsonaro, isso ajuda ainda para que deixem o mesmo em prisão domiciliar, fora que o principal motivo da domiciliar, que é a questão humanitária, permanece, infelizmente, né? Ele não está bem de saúde. Os

problemas que o levaram para domiciliar permanecem às vezes de uma outra forma aí os problemas vêm se diversificando, mas todos eles por conta de uma arma branca, de uma facada. Então são aquelas analogias que a gente tem que fazer aqui para mostrar que realmente no Brasil não é feito para amadores, né? Um presidente que tinha sim apreço por armas, isso todo mundo sempre soube, e que foi atingido por uma arma branca, uma faca, e que agora vem um ministro que dá uma ordem do exército entregar as armas, uma coisa assim bem estranha que a gente fica entendendo quem o Morais quer atingir, porque sim, este homem não aplica justiça, né? Ele aplica vingança. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, decisão de Moraes

revogando o porte e o registro de arma do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> É mais uma, mais um absurdo do caso, né? A gente parece que fica até repetitivo aqui porque é realmente chocante o que a gente tá vendo. O próprio processo reconheceu que não houve uma falta grave, nenhuma falta grave, nenhuma violação eh de prisão domiciliar comprovada, nada. E mesmo sem infração nenhuma, ainda assim veio mais uma medida, mais um recolhimento. E aí eu

fico pensando no contraste, né? Porque o cidadão, o cidadão que quer ser CAC, ele tem que passar anos comprovando uma idoneidade, fazendo o curso, renovando o lado psicológico, provando que tem bons antecedentes o tempo inteiro. E aqui a suspensão, no caso de um registro inteiro de armas, saiu de novo numa canetada só, sem o mesmo processo técnico que qualquer atirador, qualquer colecionador comum tem que enfrentar, que é extremamente rigoroso. Então é o que a Fabi falou, isso não é uma justiça, né? Isso é é uma é uma perseguição. E essa perseguição ela é

contínua e a gente percebe que ela tem sido dosada, né? Ela vai sendo dosada ali aos poucos para nunca parecer que ela é demais, né, que ela vende uma vez só, mas ela nunca tá dando trégua. Eh, eu acho que nós estamos assistindo aqui no Brasil uma perversão completa do devido processo legal, né? Isso tá muito claro pra gente. Eh, a justiça penal, ela foi transformada em um uma espécie de um um torniquete político, né? A corda ela tá sempre

esticada ou afrouxada, mas nunca com base nos fatos, nos fatos jurídicos, realmente tá sempre de acordo com a conveniência do momento. Quantas regras, né, do jogo já foram mudadas, eh foram ignoradas, eh, destruindo a própria essência da segurança jurídica. Então, eh, é um abuso esse abuso. Ele tem sido tratado pela imprensa, pela grande imprensa, inclusive, eh, como se fosse normal, né, como se fosse uma normalidade jurídica. E a maior parte da população, ela não faz o menor, não tem o menor conhecimento, né, do dos aparatos legais, das questões jurídicas.

Então, o que é passado por uma grande mídia é levado como verdade, né? Eles realmente acreditam que o que está sendo feito é realmente uma justiça, está aparado por todas a por pela Constituição e não é o caso. Então, para nós que temos um pouco mais de noção, eh acompanhamos o caso de perto, entendemos, buscamos as informações corretas do que tá acontecendo, a gente começa a se sentir impotente, né? Porque se eles conseguem destruir toda uma construção de uma lei, de uma constituição, quem somos nós para conseguir eh reverter essa situação, esse quadro, né? O que nós brasileiros podemos fazer para reverter essa situação?

Desde a captura de líderes religiosos chineses, o jornal da segunda edição dá à luz à perseguição de cristãos no país comandado por XPing. No último dia 4 de julho, data da independência americana, um novo capítulo dessa história foi escrito. Donald Trump tem tudo a ver com isso. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que traz novidades aqui pra nossa audiência. O Ivan já está no telão aqui conosco. Lord

Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, asos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa segunda-feira. Olha só, no ano passado nós noticiamos, não é, a prisão do pastor Dimingre ou Esrabin, como ele é conhecido, ele que é um dos líderes da igreja de Sião, eh, uma igreja clandestina da China, não é? E agora nós podemos então noticiar que ele foi libertado, ele já está nos Estados Unidos, inclusive no estado da Califórnia. Eh, nós tivemos a

confirmação por uma ONG que faz a monitoração da liberdade religiosa na China, ou pelo menos da pouca liberdade religiosa na China. A família do pastor agradeceu, porque esta libertação, Jeisiane, é fruto do trabalho direto do presidente Trump, que fez a intervenção junto ao Xinjin naquela visita que ele fez lá em maio deste ano à capital chinesa e ao ditador chinês Xingimpin Pin. A administração Trump vem tentando conquistar aí outras outros avanços, né? convencer a o regime chinês a liberar um pouco mais a questão religiosa dentro da da China. Lembrando que na China o estado ele praticamente oficializou, não é, a imposição do ateísmo no país. E

como a gente sabe, a restrição religiosa é muito grande. Nós anunciamos também no mês passado aqui, né, uma operação de autoridades chinesas dentro de uma igreja evangélica no momento de um de um culto no domingo à tarde, inclusive com crianças. Então o regime chinês usa dessa repreensão, mas agora, pelo menos nesse caso específico, Jeisiane, a administração Trump também, junto com o trabalho do secretário Marco Rúbio, conseguiram a libertação deste pastor. A igreja, a, perdão, a família dele, além de agradecer, disse que isso jamais teria sido possível, essa libertação dele, não é, sem ah o apoio direto do presidente Trump. Agora, a gente precisa ressaltar aqui que a comunidade internacional como um todo poderia fazer muito mais pela liberdade religiosa na China, não é? Vale lembrar que o

Ocidente ele é cristão, gostem ou não, ele é cristão. Antigamente se falava, e eu tô tentando até eh humildemente aqui convencer todo mundo a voltar a usar o a expressão ocidente cristão, né? E por isso mesmo que essa pressão ela pode trazer resultados. Vale destacar também o posicionamento do Brasil, não é? Que cada vez mais eh, por intermédio do governo Lula, está cada vez mais próximo à China. Agora, eu repito aqui, o Brasil

é um dos países com maior número de cristãos no mundo, né? A cristandade está no Brasil, né? O primeiro ato dos portugueses foi uma missa. A gente precisa lembrar das nossas origens. Você falou aí do 4 de julho, né? como os

americanos celebraram o 4 de julho, será que nós vamos também ter essa memória, não é, eh, respeitada do nosso país? E eu digo isso porque o Brasil poderia sim exercer uma pressão maior em nome dos cristãos que são perseguidos não somente na China, Jeiziane, mas também na Nigéria. Ano passado, o governo brasileiro também se aproximou da Nigéria, um país que a gente vem mencionando aqui, eh, por conta da perseguição aos cristãos. Coreia do Norte, Nicarágua. A gente também teve a soltura agora no final de semana de um bispo que estava preso. Então é uma é

uma notícia importante. A gente tem o que comemorar. Que bom que o pastor, né, já está em liberdade, mas há muito que se fazer para, de fato, a gente falar em liberdade religiosa na China, porque isso não tem, só trazendo aqui um destaque pra nossa audiência, toda e qualquer atividade religiosa na China é basicamente controlada pelo Partido Comunista Chinês, até mesmo Jeisiane, os horários da missa, os horários do culto. Então, uma igreja evangélica precisa registrar os horários do culto e se porventura o pastor decidir fazer um culto fora dos horários registrados, que mal poderia ter, né? Eh, isso pode acarretar até na prisão desse pastor.

Então, há um trabalho muito grande a ser feito em relação à China, porque o Partido Comunista Chinês sabe, se qualquer resistência for instalada no país contra o regime, essa resistência começa começará com um grupo de pessoas lendo a Bíblia. A história não mente sempre foi assim, Jeisiane, >> é, vale ressaltar ainda que nós somos terra de Santa Cruz, né, Ivan? Ivan lembrou aqui, o que inaugura o nosso país é uma missa. Somos terra de Santa Cruz. Isso altera a identidade do brasileiro. O brasileiro aprendeu a ter

vergonha da sua própria identidade, da sua origem. Isso, evidentemente mina aí qualquer possibilidade de futuro próximo, de desenvolvimento de uma de uma sociedade. A gente pode comparar, por exemplo, com a Noruega, que fez a gente sofrer ontem, como eles têm orgulho da história deles e como nós somos ensinados a ter vergonha da nossa própria história. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Mayara, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Olá, Ivan. Sempre um prazer ter você aqui com a gente, ouvir todos os seus apontamentos. É muito triste, né, o que a gente tá vendo acontecer hoje na China, porque essa perseguição religiosa, ela tá sendo muito violenta. A gente não via isso desde de Malt Setung, né? Então é muito bizarro. Agora

a minha pergunta para você é o seguinte: essa soltura do pastor eh foi bem no feriado ali do Force of July, né, o 4 de julho, que é bem importante pros Estados Unidos. Eh, e para mim ela tem um cheiro de um gesto calculado da própria China, né, para acalmar esse clima. eh, antes de rodadas em relação à briga comercial. Então, a minha pergunta é exatamente essa. Você vê eh esse essa liberação por conta de realmente, quem sabe uma diminuição na perseguição religiosa dentro da China? Ou você acha que é mais

um teatro diplomático mesmo que o Jiping tá fazendo para melhorar um pouquinho os ânimos em relação ao Trump e conseguir negociar algo melhor para eles? Em que pé que tá essa rodada de negociação? Olá, Maara. Sempre uma alegria também tá aqui com você no jornal segunda edição da revista Oeste. Você foi num num ponto interessante.

A repressão religiosa na China, ela sempre existiu desde a revolução comunista que levou, não é, o Partido Comunista ao poder, né, com Al Setung. Isso era foi uma das principais práticas. Ao longo dos anos, bem ou mal, essa repressão foi diminuindo um pouco com Xinjimpin, ela voltou com força, tá? Isso mostra o quão ideológico é Shinjinpin e ao mesmo tempo ele é muito pragmático. Eh, eu acredito que sim, existe um movimento da China de tentar manter canais de diálogo com os Estados Unidos. E esse gesto foi visto como um

uma tentativa diplomática da China de agradar o presidente Trump com uma com a soltura deste pastor. A data, obviamente, o 4 de julho, foi justamente nesse sentido. Mayara, agora o presidente Trump, ele não é inocente. A administração Trump não é inocente. Eles sabem que o gesto chinês visa eh pedir alguma coisa ali na frente, não é? Eles

tentam barganhar, vão tentar negociar isso e a administração Trump, ela sabe que não pode ceder a China, ainda mais nessa guerra comercial que nós estamos vivendo, né? Existe uma leitura no mundo, a gente em tempos de sessão 301, Estados Unidos e Brasil, que a China está aplicando uma sessão 301 no mundo todo e ninguém tá percebendo, né? eh controlando a moeda, controlando a maneira que ela empresta o o dinheiro para os outros países, impondo ali condições que os países pobres, principalmente, não vão conseguir pagar. E tudo isso visa também diminuir a influência americana no mundo todo, a visão europeia, a influência europeia também como um todo. Então sim, a China ela usou dessa questão com muito pragmatismo, mas por outro lado eh nós devemos aqui ressaltar sempre bom poder noticiar, não é, nessa questão como essa. Não gostaríamos de noticiar a

prisão do pastor, mas já que ele foi preso, que bom que a gente pode noticiar agora que ele está solto e que ele possa logo retornar aí junto aos seus fiéis e continuar aí o o seu trabalho junto junto à comunidade evangélica e protestante que ele pertence. DJE, devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Oi. Eh, boa tarde, Van. Vamos lembrar só

que esse pastor é um pastor de multidões, né? Então, é por isso também que é uma ameaça. Eu queria juntar tudo, Ivan, porque nós estamos vivendo um momento bem atípico, eh, na história, né? A gente tá com o mundo, geopoliticamente dizendo, bem mexido, com várias várias decisões que podem afetar nosso futuro, né? a gente tá vivendo o futuro. Eu tenho essa sensação

e você como comentarista dessa área tem com certeza essa visão. Queria juntar tudo. Essa questão da China de liberar então o pastor é altamente simbólico, mas a gente sabe que são por questões comerciais. a questão do cristianismo que você mencionou, que tem essa questão de que Jesus veio para nos libertar e pregar o amor. Aí eu vou juntar o amor a caridade e vou juntar a Venezuela que nós vimos o mundo inteiro eh se mexer para ajudá-los ali tirar as pessoas do escombros, mas também eh eh dar, né, ajuda humanitária. E existe lá denúncia

de do regime maduro também, assim como o regime comunista chinês, que é aqui no na China, né, não dá o direito fundamental à liberdade de expressão, nem de culto. E na na Venezuela também isso a gente sabe que é tolhido, mas também a questão humanitária de desvios, né, dessa ajuda que está chegando. Então é, mais uma vez os valores do Ocidente sendo testados e em questões tão diferentes, lugares tão diferentes, mas que a gente não viu a China ajudar a Venezuela assim no mesmo modo que ela explorou. Minha pergunta ficou longa, juntei aqui todas as pautas, mas para mostrar o valor do cristianismo e o valor ocidental e que a gente não está assistindo nem mesmo, né, na Venezuela com o regime que ainda tem as características chavistas. >> Olá, boa tarde, Dra. Fabiana, sempre bom

também tá aqui eh com você no jornal da segunda edição da revista Oeste. Mas mas foi bom fazer essa trazer essa essa coletânea de informações, digamos assim, não é? esse esse carrossel de notícias, porque tá tudo conectado na hora do vamos ver quem foi lá ajudar a Venezuela em primeira linha os Estados Unidos e a grande atuação de El Salvador. Aí o Bukelli com certeza ganhou eh mais credibilidade ainda, né, diante da liderança lá do país de El Salvador, um dos principais países ajudarem a Venezuela. Olha, Dra. Fabiana, quando eu

venho aqui no jornal da segunda edição, geralmente as pessoas me perguntam: "Ivan, quando que você vai trazer boas notícias? Quando que tem boas notícias? É uma pequena boa notícia que eu tenho para trazer. eh após as denúncias de que o regime estava impedindo ajuda humanitária, não é, de chegar a quem realmente precisava lá na Venezuela, enfim, não só a ajuda humanitária, mas a a reconstrução mesmo do país, agora, encontrar abrigos, enfim, diante dessas denúncias, hoje desembarcou na Venezuela uma delegação de altos funcionários do governo americano, inclusive do Departamento de Estado, e também coordenado com uma coordenação, perdão, com militares para garantir que a ajuda humanitária chegue em quem tem que chegar. É uma por outro lado, é uma boa notícia, mas é uma vergonha que a gente tenha que noticiar que você precisa mandar militares para garantir que ajuda humanitária, repito, humanitária chegue em quem tem que chegar. Eh, trazendo o

contexto da China, eh, eu gostei muito quando você disse, dout. da Fabiana que a China não ajudou a Venezuela depois de explorar, porque a China é essa, é a China age assim, ela quando tem um interesse, então ela estende a mão, ela tem um um diálogo muito próspero, aquela questão toda eh da prosperidade entre os países. A mensagem que a China vem passando quando se trata de Brasil, Dra. Fabiana é de um futuro compartilhado. E aí eu pergunto aqui para a nossa audiência, um futuro compartilhado onde pastores são presos? É esse o futuro

compartilhado que o governo brasileiro e o governo chinês querem apresentar a sociedade brasileira? Será que a nossa sociedade está ciente disso? Porque as declarações de futuro compartilhado, não sou eu que tô dizendo, são membros do Partido Comunista Chinês. E quando a gente olha o presente na China, nós encontramos essa repressão religiosa, eh, toda essa a falta de liberdade de expressão no país em nome de um tal de controle, ou seja, tudo funciona na China. Eh, de fato, as pessoas lá na China não podem reclamar. Os fiéis lá

não podem reclamar, literalmente eles não podem reclamar. Então, o modelo ocidental cristão, Dra. Fabiana, ele é cheio de defeitos, ele tem muitos problemas, mas eu acredito que pro Brasil um futuro compartilhado ainda é melhor dentro do ocidente, onde a gente ainda pode consertar e ter voz, não é, e liberdade religiosa do que essas imagens que nós estamos vendo aí de crianças tendo que passar por essa situação, de agentes do Partido Comunista Chinês invadindo um culto evangélico em pleno domingo à tarde. Será que é esse o futuro compartilhado que querem propor a para o Brasil? Eu, e Van Cléber, não aceito esse futuro compartilhado de maneira alguma. Jisiane, devolvo para

você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima.

Em documento oficial enviado à Câmara dos Deputados, o ministro, Ministério, perdão, das relações exteriores reconheceu pela primeira vez de forma explícita, que a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode abrir caminho para ações extraterritoriais americanas, inclusive com risco de uso da força militar dos Estados. Estados Unidos contra o território nacional. O alerta consta em resposta assinada pelo chanceler Mauro Vieira, que teme ações unilaterais dos Estados Unidos, não apenas no campo militar, mas também nas áreas financeira, migratória e penal. Fabi Barroso. A gente tá tendo, então é a primeira vez que o Itamarati fala isso abertamente, formalmente, embora esse zom zom zom já acontecesse dentro da cúpula e petista da cúpula esquerda. Vale ressaltar também que na

semana passada o Itamarati usou a sua conta oficial no Twitter para fazer aquele tweet completamente vergonhoso, chamando a família Bolsonaro de traidores. >> É, e os brasileiros também, né? pelo menos metade da população brasileira que votou no Bolsonaro, a diferença foi muito pouco, eh também chamaram de traidores da pátria, né? E assim, é um absurdo você usar a conta eh da dos do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati, que é tão conhecido diplomaticamente falando e positivamente que está sendo mais uma vez detonado. Toda vez que o Lula vem ao poder, isso acontece, mas nessa gestão do Mauro Vieira e do Celso do Mauro Vieira e do Celso Amorim, né, que o Celso Amorim também está junto aí, que é aquele baixinho que tá sempre com Lula e é totalmente próxima. Eh, a gente

acabou de falar da China, mas essa questão de então o Itamarati e dizer que olha, pode ter uma invasão, gente, sempre pode primeiro essa consideração, né? O o mundo do si é algo assim exorbitante, porque tudo é possível. Os Estados Unidos, sim, eles estão no contexto de eh combater o narcotráfico justamente por conta de segurança nacional americana. E na semana passada nós tivemos então uma notícia que mostra bastante eh com bastante ênfase que de fato nós temos brasileiros e aí eu vou falar aqui do PCC, né, que primeiro comando da capital que estava operando em algumas cidades americanas e isso foi mostrado com a prisão dele e aí logo na sequência a Polícia Federal deu eh fez algumas eh operações também nesse sentido. O que isso mostra? Isso mostra

que é um perigo para nós próprios brasileiros que esse pessoal das duas organizações eh eh terroristas, considerada como terroristas e o Brasil também deveria considerá-los como terroristas, eles acabam mudando a nossa vida do brasileiro e atingindo a nossa soberania. Então, eh, essa inversão de valores que faz Etamarati através dessa carta dizendo que o problema está em ser unilateral, não é unilateral desde que o brasileiro sofre, sofre todos os dias os desmandos deste estado paralelo que é imposto para essas duas organizações criminosas. E só para colocar um adendo ainda, uma pimenta nisso, que a gente vê que o Itamarati tratar isso de forma inclusive infantil, é que também os Estados Unidos declarou o PCC como organização mais perigosa aqui do nosso eh hemisfério, né? Então isso é importante porque isso não é somente para não é uma provocação ao Brasil, é uma constatação de realidade que eles estão com muito dinheiro, com com eh organizações transnacionais, com ligações à máfia, a máfia a a italiana clássica, com conexões também na Europa, Portugal e outros países, como também no próprio Estados Unidos. e que se preciso for que a última consequência então do Brasil um dia ser invadido em algo pontual como foi a questão do Maduro, os Estados Unidos farão porque eles estão avisando e já faz bastante tempo. Por

isso que é importante uma cooperação entre países e a volta da amizade do Brasil e Estados Unidos. Nós aqui só temos benefícios a ficar sempre perto, né, dos americanos. primeiro que é no mesmo continente e porque nós temos aqui, como foi falado na pauta anterior, valores muito parecidos, né, que são os valores aí judaicos cristão e que de fato tem que perseguir aqueles que acabam fazendo mal pra sociedade. E essas duas organizações criminosas acabam fazendo muito mais mal ao Brasil e ao brasileiro do que aos americanos. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Itamarati

admitindo, né, essa interferência. Agora que é interessante, ô Mayara, eu quero trazer aqui pra nossa audiência que além dele reconhecer aí essa questão penal, financeira e migratória, o migratório, inclusive é um pouco contraditório, já que eles não não tinham que ter o interesse de ir paraos Estados Unidos, já que batem tanto nos Estados Unidos, mas eh chama atenção que eles têm medo de ações unilaterais. Isso significa que o governo segue fechado para qualquer tipo de cooperação. Não existe então abertura para qualquer tipo de de cooperação em relação ao combate ao crime organizado. >> O que é um um verdadeiro absurdo, né, Jis? É óbvio que o Tamara ia se

posicionar dessa forma vitimista, né? Quando foi que que uma instituição tão respeitada como Itamarti, mundialmente falando, se perdeu eh dessa forma, né? Mas acabou que foi a única ferramenta que sobrou para esse governo, né, que é essa retórica vazia de soberania para tentar esconder a própria incompetência que eles têm. E é simplesmente absurda, é ridículo o Palácio do Planalto alimentar o Tamarati junto, né? Alimentar essa paranoia de que os Estados Unidos vão promover uma invão, uma invasão militar nas nossas fronteiras, né? É, eles criam a própria

teoria da conspiração, uma teoria da conspiração barata para desviar o foco do verdadeiro problema. Então, o que os americanos estão fazendo e com toda a razão do mundo, não é planejar uma guerra contra o Brasil, é usar das formas legítimas que eles possuem de mecanismos financeiros, de sanções econômicas, de bloqueios de inteligência, eh, contra as contas, os bens, enfim, desses líderes, dos líderes do PCC, dos líderes do Comando Vermelho que operam globalmente e que atingem a soberania deles, né? a gente fala que eh a minha liberdade eh termina onde a do outro começa. Então, o que está acontecendo no Brasil deixou de ser um problema só do Brasil, passou a ser um problema do outro. Essa questão do dos Estados Unidos agir de forma unilateral, parte-se do pressuposto de que o Brasil vai fazer, vai continuar fazendo absolutamente nada em relação a essas lideranças, a a em relação a ao PCC, ao Comando Vermelho, que hoje a gente já pode falar que são duas instituições, né? porque foi isso que eles se

tornaram, eh, e que consequentemente o os Estados Unidos vai ter que fazer alguma coisa. Se você pega o caso, eh, do México, por exemplo, eh quando os Estados Unidos fez alguma coisa, ele não fez sozinho, né? Houve todo uma uma ação conjunta das duas partes. Isso foi extremamente positivo. Estados Unidos, em nenhum momento, com nenhuma nação aonde ele tomou esse tipo de atitude, ele agiu de forma unilateral. pelo

contrário, ele buscou um consenso entre as partes e isso foi eh de um ganho muito grande, né, para pro outro estado que não estava conseguindo agir por vias próprias, que não tinha o controle sobre o seu próprio território e com ajuda de um país forte, com instituições fortes como a dos Estados Unidos, não só de instituições fortes, eu tô falando aqui, mas da abertura que os Estados Unidos têm, né? Eh, quem pode mais chora menos. Os Estados Unidos pode mais. Quando os Estados Unidos manda, boa parte do mundo obedece, né? Gostando ou não, é assim que funciona. Então, eh, essa ter um

aliado como esse na luta contra o crime organizado deveria ser algo ser realmente valorizado, né? a população pede por isso. Então, uma desculpa fajuta do governo que tem utilizado o Itamarati para fazer essas defesas, para criar esses esse essas teorias da conspiração extremamente baratas, simplesmente para esconder a própria incompetência, né? não só a própria incompetência, mas a falta de vontade também que eles têm de ir para cima de desses grupos, dessa desses grupos organizados, porque, bom, toda vez que nós procuramos alguma coisa, tem algum envolvimento com alguém do governo, gente, né? Então, é óbvio que se mexe, se cavucar bem, vai acabar saindo nomes ali que eles não estão dispostos que saiam. Essa é a única alternativa, a

única resposta óbvia que a gente encontra, porque por qual outro motivo o governo não gostaria de uma ajuda para combater essas organizações criminosas, não tem outra. A não ser que você faça parte delas. Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. É justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você. Vamos

assistir.

[música] Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma [música] nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso [música] de história e política americana.

Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

[música] >> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo, que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera pro seu do seu celular pro QR code que aparece na tela. Use o cupom e embarque

nessa jornada.

Flávio Dino está triste com a eliminação do Brasil da Copa. Para o ministro, na condição de torcedor, as seleções são cada vez mais equivalentes. Milímetros e centésimos de segundo decidem os embates, mas o ministro não se entrega. A taça poderá vir em outra oportunidade. Em 2027, a Copa Feminina será no Brasil.

tá na tela para vocês. Então, a o tweet ali, a postagem, na verdade foi uma postagem na conta oficial do ministro no Instagram. Então, tem ali a legenda ao lado e a foto da Copa Feminina e das meninas ali do futebol, da seleção e feminina de futebol brasileira. Fabi Barroso, eu tô triste duas vezes. Eu tô triste porque nós perdemos ontem e eu tô triste porque o Flávio Dino é o nosso ministro.

>> E eu então vou completar. Eu tô triste porque o um juiz do Supremo Tribunal Federal comenta sobre futebol dando indicações, né? E aí deixa tudo muito mais triste, porque ele deveria fazer é falar a respeito somente de justiça. Mas a gente já sabe que se tratando de Flávio Dino, ele que já acumulou a função no executivo, né, sendo governador do Maranhão, eh, no judiciário sendo juiz e agora e também no legislativo, né, sendo sendo juiz no Supremo Tribunal Federal e também no legislativo. Ele agora então ele quer também ser comentarista político e convencer que é, nossa, a gente é super animador a gente torcer pra seleção feminina de futebol. Olha, nada contra

futebol feminino, mas não dá nem para comparar, né? A gente quando pensa ainda ontem, né? que nós somos eliminados e ter que assistir. Quando eu relembrei que a gente precisa voltar para este Brasil, onde temos estes ministros, onde realmente a maioria dos brasileiros não sabe a escalação da seleção brasileira masculina de futebol, muito menos a feminina. Nós sabemos a escalação sim dos ministros, tudo que eles acabam fazendo no dia a dia. Por quê? Porque

eles são notícia, eles querem ser protagonistas, eles querem se meter na vida do brasileiro de em todas as facetas, né? E no futebol também não poderia ficar longe. É o peso do estado até na nossa diversão. Então assim, a gente teve comentários nessa Copa do Gilmar Mendes, a gente teve do Flávio Dino, só não tivemos ainda alguma coisa também do que é bastante exibido do próprio ministro, não, Jilmar Mendes, a gente teve do do ministro Alexandre de Moraes, mas para se contrapor aqui hoje a gente tem uma série de decisões aqui do ministro Alexandre de Moraes, só para que ele mesmo seja lembrado, eu penso nisso, porque ele está em recesso, deveria estar, né? Mas eles não tiram férias, ainda mais quando é para castigar a população brasileira. E

lembrar que, infelizmente, né, a nossa principal seleção, que seria nossos políticos, estão em recesso, enquanto esses que se acham os verdadeiros políticos estão lá legislando por omissão. >> Mayara, eu quero te ouvir também. A gente tem também o Gilmar Mendes, né? ele comemorou porque o menino Nei foi pra seleção, enfim, ele também aí se deu ao luxo de comentar eh o futebol. Agora, Mayara, a gente precisa entender mesmo aí esses ministros, né? Porque tem

aquele escândalo de corrupção da CBF junto com o decano da Suprema Corte, Gilmar Mendes. Inclusive, Gilmar Mendes determinou alguns cargos ali de diretoria da CBF, enfim. Bom, perdemos ontem, é só o que nos falta agora que eh isso também tem uma relação com o STF. >> Pois é. né? Eh, de uma coisa é certa,

nós perdemos no futebol, mas claramente os nossos ministros estão ganhando, né? Claramente tem algum envolvimento ali. Eh, e aí fica muito, é muito bizarro assim, né? A realidade paralela que, que esses, que essas pessoas vivem, gente. A nossa Suprema Corte, ela ela vive numa realidade que realmente não faz sentido.

É muito difícil de entender, né? Aquele papo de, "Ah, ele é tão galera, né? Porque é óbvio que é uma tentativa de ser político, coisa que é completamente eh errada para um juiz de Suprema Corte. Ele tá sendo tentando realmente agir com uma uma desculpa ali, fazer postagens para angarear, como se ele estivesse querendo angarear votos, realmente, né? Querendo angarear o amor das pessoas.

Olha, ele é gente como a gente, ele tá sofrendo como a gente. Agora se preocupar que o país tá sangrando, né, com uma economia beando o abismo, eh, a prioridade do magistrado que deveria estar focado nessa estabilidade institucional, olhar pro futebol é um um uma vergonha, é uma falta de respeito com nós mesmos, né? O Dina, ele deveria tá, enfim, preocupado com a insegurança, com o fato da credibilidade do judiciário tá em cheque, né? Mas não, ele tá preocupado com o nosso futebol. Claro que o futebol tinha sido a única coisa que tinha nos restado aqui no Brasil, né, para sermos orgulhosos. Mas aí eu me

deparei com uma postagem ontem e aí a gente faz a piada aqui, obviamente, né? Mas a última vez que ganhamos uma Copa foi em 2002, que coincidentemente falando, foi a primeira vez que Lula se tornou presidente, não é mesmo? Foi o primeiro mandato do Lula. Ou seja, junto com tudo que o o PT trouxe para nós, inclusive esse próprio ministro, veio também a destruição do nosso futebol. É óbvio que a correlação ela não pode ser exata, mas no mínimo trouxe mal a Goros pra gente, viu J? Olha

só, ainda sobre esse tema, bom, primeiro que o ministro fala, eh, milímetros e centésimos de segundo decidem os embates. Nós não, então não assistimos ao mesmo jogo que o ministro. O primeiro ponto é esse. O segundo ponto é que é impressionante como tudo aquilo que o brasileiro se orgulha, que é símbolo da sua identidade, que é símbolo da sua alegria, eh essa política podre, suja, principalmente vindo ainda, alguns ministros, querem capturar, né, que essa política quer capturar, quer quer prender, quer roubar de si. Então que não permitamos que eles roubem de nós também os nossos símbolos. Não há

problema algum em se sentir alegre ou triste com a seleção. Também não há demerto se você não gosta, se você, enfim, não assiste. Mas é importante deixar claro que é fundamental pra prosperidade de um país, pro desenvolvimento do país, o apego à identidade nacional. Nós não somos bichos, nós precisamos disso para seguir em frente. Olha só ainda sobre STF, quem pensou no resort Itaayá, errou. De

férias, Dias Toffol saiu do óbvio e desembarcou no sertão da Paraíba para curtir o descanso do processo do recesso, perdão, do judiciário. Com a esposa, filhos e amigos, o ministro esteve no esteve nos municípios de Poço de José de Moura, Souza e Cajazzeiras, onde conheceu iniciativas voltadas à cultura, à educação e a economia criativa. Vocês estão vendo aí imagens então do ministro curtindo aí essa essas férias dele no sertão da Paraíba. Tá aí, ó, ministro Dias Tofoli, Fabi Barroso, curtindo ali uma festa folclórica, né, uma festa cultural ali bem típica da região. Eh, Fabi, eh, quero te ouvir então a respeito dessas férias. Você

havia agora mesmo falado sobre essa questão das férias, esse caso de relatoria, acho que seria importante trazer aqui pra nossa audiência. Bom, o Dias Tofil, ele também quando ele sai de férias, ele vai fazer isso. Ele vai renovar o sentimento do brasileiro, aquela coisa de coronel, né? É uma elite fadonha que não foi eleita, que vai aí para esses festivais, que vai querer passar despercebido, mas não, porque ele é altamente paparicado. Tá lá no sertão, gente. Tá lá no sertão porque ele não

pode mais pro resorte, né? Fazer o que ele fazia. Todo mundo sabe que existe dono de fato e dono, né? aquele que eh eh que era, né, que fingiam que ele não era o dono, mas até a reportagem da do Metrópoles, vamos dar o crédito aqui, deixou muito claro, né, quando entrevistou funcionários e etc. Então ele precisa aquela coisa tipo Leão da Montanha sair, só que no caso dele pela esquerda para ninguém observar e ver se se passa no meio da multidão, só que não, né? Então, é, é triste porque

quando a gente observa isso, a gente deveria estar falando dessa cultura, é, cultura regional brasileira de uma forma muito mais feliz, sem ser por essa coisa de identidade com o judiciário, sem ser porque temos ali uma elite não eleita que está participando dessas festividades e nos traz, então, ao chamamento que a gente pensa assim, qual será, né, o qual será a pegadinha, o que virá daí, qual o tipo de decisão, o que eles estão combinando nunca dá sensação, simplesmente gente que inclusive um juiz merece, né, umas férias, merecidamente umas férias, um descanso, mas eu acho que ele tá fora de moda o e ele precisa passar desapercebido, então ele escolheu realmente um sertão nordestino para poder fazer isso. >> Quero te ouvir a respeito, Mayara tá então de Astofle curtindo férias no sertão da Paraíba. >> Eu acho que a Fabi trouxe um ponto que é exatamente o que eu penso, né? Qualquer ser humano nessa vida não precisa e nem deve viver só de trabalho. Todos nós precisamos descansar. Isso é, eu

acredito que seja um direito e seja extremamente necessário. Agora, nós estamos tão enfadados com todas as questões que nós estamos vendo dos nossos do nosso judiciário completamente politizado, ideológico. A gente olha uma cena dessa e a gente não consegue nem acreditar que ele tá fazendo isso porque de fato ele quer. Mas será que o Tof realmente gostaria de estar aí? se é o o que ele realmente gosta de fazer nas nas férias ou talvez fosse uma necessidade, porque se fosse uma necessidade de passar despercebido, ele talvez fosse tirar uns dias para colocar séries em dia, né, em no Netflix da vida, alguma coisa do tipo. Não foi o caso. Então, o

que me vem à mente é que ele está utilizando inclusive desses desse momento para tentar até limpar, né, um pouco da imagem dele e consequentemente até do do judiciário como um todo, né? Olha só onde os nossos juízes estão. Em plenas férias, ele faz questão de fazer o quê? De se se conectar com com a cultura, né? Com a parte folclórica, com os povos, com as minorias do Brasil.

Então você já começa a duvidar de tudo, né? você não espera mais que ele está fazendo isso da bondade do coração dele, do interesse do coração dele, não é? Nada mais é do que uma manobra também política, algo que não deveria ser feito por um por um juiz inclusive, mas que é uma forma eh de de construção de narrativa, né? Você começa a ver que nada mais é do que a ideologia também falando mais alto, né? se mostrar como esse cara do bem, preocupado. Eh, então

é, infelizmente a gente não acredita em mais nada. Ele pode aparecer alimentando todos os os as crianças que passam fome. Ainda assim a gente vai achar que ele não tá fazendo pelo bem do coração dele e sim para tentar limpar uma imagem ou construir uma narrativa, eh, dado que hoje a a visão que nós temos deles é tão deteriorada, não é mesmo? Mas enfim, espero que que ele aproveite bastante, mas aqui não colou não. J, >> o Mota utilizou 176 voos da FAB, dos quais 75 foram pra Terra Natal, estado da Paraíba. Cada voo

tem um custo superior a R$ 6 milhões deais. Levantamento do jornal Globo aponta que 82% das viagens de Mota não coincide com as agendas oficiais da Câmara, sugerindo ausência de compromissos públicos registrados. O padrão de uso de aeronaves da FAB para fins pessoais se assemelha ao de seus assessores, antecessores, perdão, Rodrigo Maia e Artur Lira, que também direcionaram grande parte dos voos aos estados de origem, mesmo com sem compromissos. oficiais, Fabi, ou seja, é é da moda. É isso, é um modo de funcionamento ali da Câmara. Eh, enfim, eles ficam viajando

tempo todo. Isso também vale para ministro, isso também vale paraa primeira dama. E eu gosto sempre de ressaltar aqui que o José Múcio, nosso ministro da defesa, deixou muito claro que nós não temos combustível. Então, quem é que tá pagando essa? De onde que tá saindo isso? Como é que esses voos

todos estão sendo realizados? Isso deveria ser motivo mais do que suficiente para tirar essas pessoas e o Mota especificamente do poder, não é mesmo? 6 milhões o custo do voo, 176 voos. Eh, não, mesmo que preenchesse ali, que fosse diretamente aos compromissos oficiais com o presidente da Câmara. Meu Deus do céu, tem voo de carreira, né? Tem voo de carreira que

também custa caro, porque a gente sabe que quando precisa comprar em cima do laço ali custa mais caro, mas jamais nessa monta, né? Então, a gente tem a FAB, que aí o nosso GC colocou muito bem, né? Fabi tour. E e é isso, a gente ao invés de ter aquela coisa da FAB estar monitorando, por exemplo, as fronteiras para combater até o narcotráfico, né, mapear o que importa ao Brasil, né, ver se realmente tá tudo bonitinho ali, não. A gente tem eh eh são eh pessoas que estão servindo, né, as forças aéreas brasileiras sendo taxista. de poderoso, né, que se acha

poderoso porque chegou ali num num cargo de presidente da Câmara e acha que todo mundo, ó, vou voltar aqui na questão de coronel, né? Parece o Brasil de antigamente, a gente nunca evolui. Parece que a gente sempre tá vendo novos coronéis na administração pública, tratando a coisa pública como se fosse privada. E privada é que eu digo de coisa privada, não aquela coisa que a gente tem no banheiro. Embora dá para fazer também, né, essa ser semelhante, o que eles pensam a respeito do nosso dinheiro. E é um dinheiro, dinheiro

suado, gente, imposto no Brasil, a gente paga até quando respira. para esse senhor, aquele que eu sempre chamo de mamãe, cabelinho que mamãe penteou, chegar a cara de pau de se utilizar de dessa quantidade de voos, né, nesse nessa monta de valores para fazer o que de fato, gente, me assim, pessoal do chat, me diga uma coisa positiva que o Gumota tenha feito, né, como o presidente da Câmara, que a gente se lembre, difícil, hein? Só tomando um cafezinho mesmo para aguentar. A Fabi chamou atenção aqui pra nossa tarja. A Fabi Tour, vamos deixar aqui os créditos. Foi o Fábio da nossa produção

aqui, nosso produtor que bolou aí o Fabi Tour. Esse é o tom do negócio, Mayara. >> Pois é. E não é como se ele não tivesse à disposição dele uma quantidade de voos determinada por ano, porque possui, né, possui uma quantidade inclusive relevante de vo que ele pode pegar, enfim, mas não, né? Até porque eu acho que ele não pode se misturar com o resto da população, porque hoje ele já é uma figurinha marcada, né? Ele não é mais

aquele político que se passar do seu lado, você não sabe dizer quem é. Hoje ele já pode ser rechaçado. Ele deve ter medo, na verdade, de pegar um um avião comercial. Agora, Fabi comentou sobre a questão do uso do avião da FAB para mapear, né, para para averiguar as fronteiras, enfim. A gente precisa lembrar também que não há muito tempo atrás, foi esse ano, se eu não me engano, se eu ainda não perdi aqui o o senso do tempo, nós tivemos cortes da equipe econômica eh com uma tesourada de mais de R$ 4 bilhões deais no Ministério da Defesa, que inclusive gerou o impacto de controle das nossas fronteiras, né?

Exatamente. O governo que fala sobre eh a importância da soberania de proteger o estado, as suas fronteiras, fez um corte que impactou inclusive o controle das nossas fronteiras, aquilo que de fato nos torna soberanos. Mas para utilizar o avião da FAB tem dinheiro para viajar para algo que nem sequer é é relevante, né? não tem uma agenda política envolvida nisso tudo. Então, é muito que a Fabi falou, é a questão de usar o bem público como se fosse privado, né? Hoje

acho que a melhor forma de ganhar dinheiro aparentemente nesse nesse mundo são duas, né? Aqui no Brasil ou você vira político ou você entra pro crime organizado, né? E às vezes a gente fica com uma dificuldade de distinguir inclusive um do outro. J.

Sindicatos de jornalistas emitiram uma nota de repúdio contra a decisão do governo Lula e da direção da EBC de retirar do ar conteúdos jornalísticos produzidos desde 1o de janeiro de 2023. A medida afeta cerca de 146.000 1 materiais da Agência Brasil, TV Brasil e Rádio Agência Nacional. Alegação do governo é o cumprimento das regras de defeso eleitoral. No entanto, as entidades acusam a ação de censura, ataque ao jornalismo público e ainda dizem que a retirada das informações compromete a memória jornalística do país. Fabi Barroso, olha só como o jogo

virou. Tá aí EBC, então agora reclamando eh de censura, alegando que isso apaga a história do país. Eles lembraram, finalmente eles conseguiram lembrar que um dos papéis da imprensa, além de sempre ser oposição e investigação, é justamente registrar a linha do tempo da história que vivemos. E na mesma atacada eles lembraram que a esquerda é essa que faz revisionismo, inclusive de matéria jornalística recente, né, que é apagar o que de fato aconteceu. Então, se a EBC noticiou, se ela disse dados, né, se ela fez investigação, jornalismo investigativo ou o jornalismo opinativo, eu não sei nem se eles têm, porque eu confesso que não acompanhava programação, mas se eles têm o jornalismo que também verifica esse que não somente investigativo, mas que fala de fatos, de dados aí do governo, eh, deve ter falado coisas que agora desagradam a esquerda. A esquerda

faz o quê? Ela censura, ela bloqueia, ela quer controlar. Nem mesmo jornalistas que eram vinculados ao governo federal escaparam e agora vão reclamar. É aquele aquela velha frase, a gente sempre disse, a gente avisou e ficaria um pouco chato, mas é preciso, né? Ao invés do Lula tá apontando aí para para tua cara aí, jornalista, né, DBC, a gente precisa lembrar aqui que a gente sempre avisou que fazer o L daria nisso, né? esquerda gosta disso, gosta

de controle e gosta de militar contra o jornalismo que fala a verdade. >> Maara, eu também quero te ouvir a respeito, tá? Então, a sindicatos de jornalistas acusando o governo Lula, presidente Lula de Censura em relação a esse material aí da EBC, enfim, dessas agências todas de comunicação que trabalham pro governo, né, que são parte do governo. Bom, é algo que a gente sempre bateu na tecla. Quando se defende a liberdade de falar e de se informar, se defende inclusive a liberdade desse pessoal que vota contra isso, né? Que

vai contra isso, porque a onda de censura uma hora também chega pro lado de lá. >> Exatamente. Eu sempre falo isso. Eu quero tanto a liberdade que eu vou até brigar pela liberdade de quem fala besteira. Não tem problema nenhum, né?

Eu depois eu lido com a informação que chegou aqui, eu filtro da forma como eu achar necessário. Agora, o que a gente tá vendo é a aplicação da lei do retorno, né? Eu fico dividida aqui. Eu imagino que quase todos nós assistindo o jornal hoje fica dividido, porque por um lado a gente acha maravilhoso, né? Ver a Federação Nacional dos Jornalistas, os sindicatos, emitindo nota de repúdio contra o governo, porque eles passaram tanto a mão na cabeça, né? eles passaram

tanto pano para tantas coisas que aconteceram, eh, defenderam o indefensável, que é a censura realmente eh, contra opiniões que divergem da da sua. Mas, por outro lado, a gente começa a perceber que é óbvio que isso é um problema. Nós já sabíamos que isso era um problema, só que agora fica mais escancarado ainda, porque há um tempo atrás você tinha de forma majoritária eh essas esses veículos de comunicação ou passando pano ou ignorando completamente coisas que deveriam ser eh debatidas, trazidos pro público, né? E agora nós estamos chegando próximo das eleições, gente, né? e eles estão cada vez mais assustados com a força da das informações, da velocidade da informação e principalmente com a força que a oposição tem dentro das redes sociais.

Então o que a gente tem de ver daqui paraa frente é que é esse tipo de ação ela se torne mais recorrente, né? Que ela se torne mais eh vamos falar mais disso se pudermos, né? Espero que não sejamos censurados também, mas provavelmente eles vão começar a utilizar do que eles podem para conseguir controlar as narrativas, né? Se você tira as informações dos veículos de de comunicação, uma pessoa que vai pesquisar algo que for dito às vezes num debate eleitoral ou qualquer coisa do tipo, não estará à disposição para ser encontrada. Logo, pode ser uma mentira, né? Pode ser inventada. Então a gente

precisa realmente se preocupar com isso, apesar de dar aquele gostinho de eu te avisei que que isso ia acontecer em algum momento. Foi até mais rápido do que eu achei, né, que isso voltaria contra eles, mas por outro a gente realmente precisa ficar muito em cima disso e se preocupar realmente porque é um risco muito grande de controle de narrativa e quem controla a narrativa acaba ganhando. Jise, né? A gente, eu já trouxe isso aqui hoje, mas eu vou trazer de novo. A gente sempre fala aqui, né?

Eles tm as narrativas, nós temos os fatos. Nós temos os fatos e agora nós precisamos controlar as narrativas com a verdade também. Nós precisamos se preocupar bastante com esse fato, porque eu acho que ele não será isolado, infelizmente. >> No país das cotas, o governo do Piauí anunciou mais uma. O governador petista Rafael Fontelles sancionou uma lei que obriga empresas contratadas pelo Estado a reservar vagas de emprego para presos em regimes aberto e semiaberto, além de exdentos. Contratos com 25 ou mais

funcionários deverão destinar 5% das vagas. O objetivo é promover a ressocialização, reduzir a reincidência criminal e oferecer dignidade, autonomia financeira, conforme o Ministério Público do Trabalho do Piauí, Fabi Barroso. Agora também as empresas serão obrigadas a a contratarem aí e criminosos, né, expresos, enfim, pessoas cometeram crimes, são obrigadas agora a também colocarem dentro da sua empresa. Só falta agora copiar o governo chinês que que tem lá o PCC, o partido deles, e colocar um agente do governo dentro da empresa para fiscalizar as contas, para ver se eles estão pagando o imposto direitinho para ver o que que circula ali nos corredores. É só o que tá faltando agora.

>> Na prática a gente já tem, viu, se a gente for observar as leis trabalhistas tributárias e os fiscais também de departamentinhos que tem espalhados por aí, imagina no Piauí o que deve ser, né? Só que assim, eh, não é somente de gente que já teve a vida pro egresso e já pagou, né, pela coloquialmente falando, já pagou, não, não, já pagou nada. Tem também aqui de regime semiaberto, comprimento de pena, né? Então, vai obrigar empresas, pensem nisso, a gente reflita. Meu senhor e minha senhora que trabalhou a vida inteira honestamente ou que tem os filhos trabalhando, né, faz de tudo para dar educação pros filhos.

Pense nisso. Alguém com uma empresa com mais de 25 funcionários é obrigado pelo estado do Piauí por conta aí do Rafael Fontanelli. Fontinelli Fontelli, desculpa, que é eh aliado do Lula, é petista, obrigou às pessoas, aos empreendedores, contratar e misturar detento, que ainda está em cumprimento de pena no regime semiaberto e exdento, né? Não é pela meritocracia, não. É, o problema é do estado que não consegue de fato cadeia não ressocializa, né? E,

portanto, até eu sou contrária à progressão de regime como é no Brasil. Ao invés da do cidadão ir lá cumprir o que ele merece, ele vai ter vários benefícios. Entre eles, coisa que o povo batalhador não tem, garantia de emprego, né, formal. É um verdadeiro absurdo, mas isso é o retrato da esquerda e do aliado do Lula. Ara, a gente precisa entender aqui que tem uma uma figura oculta, diria Dilma. Tem uma figura por trás,

tem uma figura oculta. Porque veja bem, se ele está criando essa reserva de vagas, está partindo da premissa de que a pessoa entrou pro crime da bandidagem, bom, ficou aqui redundante, mas entrou pra bandidagem, pra vida da bandidagem em decorrência da ausência de um emprego. Eles partem, portanto, dessa premissa. O que é uma premissa falaciosa? Uma premissa mentirosa, uma premissa falsa. grande maioria

esmagadora para não falar que 100% 100% entra na bandidagem, entra na corrupção, no crime, por que que é? Por uma questão de caráter. Se isso não fosse uma realidade, nós não teríamos o famoso crime do colarinho branco. >> Com certeza. Inclusive, hoje mesmo tava lendo uma notícia sobre isso, dizendo que nós estamos com eh capacidade ociosa, né? Nós não temos pessoas para

contratar. Faltam vagas e faltam pessoas querendo trabalhar. Então, se o problema fosse trabalho, já partimos do pressuposto que tem algo errado, né? Então, tá procurando nos lugares errados porque trabalho tá faltando, tá sobrando de monte, né? Agora é é muito bizarro tudo isso, né? Porque pelo que eu

entendi ainda, essa cota ela vem com outras cotas dentro dela, né? O que é mais absurdo ainda, como se não pudesse piorar. É sempre dá para piorar, né? Incrível. É um negócio absurdo. Eh, o,

esse é o detalhe grave, porque dentro dessa cota para presos ainda tem o critério de gênero, de raça, de orientação sexual para poder escolher quem vai preencher essa essa cota. Então, eh, tem subcotas dentro dessa cota. Aí você para para pensar que hoje você tá no Piauí, você tem um jovem que nunca cometeu crime nenhum, correndo atrás do primeiro emprego, sem vaga garantida nenhuma, muitas vezes porque não tem experiência para isso. Eu imagino que quem resolveu entrar pro crime também não tenha experiência no trabalho, porque provavelmente teria continuado trabalhando. Eu não vejo com muita frequência uma pessoa que entrou para trabalhar e resolveu virar criminoso, né? a não ser que a pessoa já

seja, já tenha esse instinto dentro dela. E agora existe por força da lei uma vaga garantida para quem passou pelo sistema prisional, para quem matou, para quem fez 1 milhão de coisas tenebrosas e que sem ter nenhuma experiência, sem ter nenhum estudo, sem nunca ter se dedicado para absolutamente nada, você consequentemente vai priorizar essas pessoas, né? Então, quando você começa a a beneficiar os ruins, você não está ajudando os ruins, mas você está consequentemente eh destruindo a vontade dos bons, né? Porque realmente te faz perder a vontade. Eu fico pensando assim em analogias muito parecido com aqueles pais que t aí você tem um filho que é tudo perfeitinho, que faz todas as lições, que tira nota boa, que cumpre com as obrigações e aí você tem o outro filho que é baderneiro, que sai, não volta para casa ou volta sempre bêbado, enfim, dá um monte de trabalho. E aí tem

aqueles pais que são mais disfuncionais que faz o quê? Já que o filho perfeitinho já faz tudo, não precisa dar atenção para esse filho. Então ele fica tentando eh passar a mão na cabeça. É falta de amor, né? Acha que é falta de amor, por isso que a ele age dessa forma e aí consequentemente ele continua fazendo isso porque ele nunca recebeu as responsabilidades devida dos atos que ele cometeu. E enquanto isso, o outro

que faz tudo certo começa a se sentir mais eh distante, né? não faz parte daquilo e nem quer fazer parte daquilo. É isso que a gente tá criando. A gente tá passando a mão na cabeça de gente que a gente não podia passar a mão. Pelo contrário, você quer trabalhar, então você tem que provar que você merece estar aqui, né? Eu não gostaria de

trabalhar em um lugar a depender da pessoa que está trabalhando comigo. Não vou dizer que todas as pessoas que já foram presas por algum motivo não merecem nada disso, tá gente? Não estou dizendo isso, mas nós não estamos aqui fazendo eh julgando o mérito da questão, né? né? Nós estamos falando o tipo de de preso. Isso aqui é é algo geral. Eu não

quero trabalhar com estuprador do meu lado. Desculpa, eu não quero. Não importa que ele já tenha pago a pena dele. Uma pessoa que faz isso uma vez, para mim, ele vai cometer várias outras vezes, porque é uma doença. É, é, não, não sei se é uma doença, se é ruindade, não consigo explicar isso, mas eu não quero, entendeu? Eu não vou me colocar

nesse risco. Então, é muito bizarro. É muito bizarro e é padrão do PT, né, defender esse tipo de coisa. Olha só, colocar comida na mesa virou desafio diário para o pagador de imposto no Brasil. Nas redes sociais são cada vez mais frequentes vídeos feitos em supermercados. Uma das postagens virais

mais recentes mostra que o brasileiro compra com R$ 100. >> Acredite ou não, R$ 100 de carne moída, ó. Dá na palma da minha mão. Ó lá, ó. R$ 100 de carne moi, olha.

>> É, faz zo companheiro. >> Fabi, tá aí. Inacreditável. Inacreditável, Fabi. R$ 100 aí em 2 kg de carne moída.

>> É o poder de compra do brasileiro vai ladeira abaixo, ainda mais o preço dos alimentos. Todos nós sentimos, né? Realmente tá muito caro você para fazer uma uma compra no supermercado, numa feira, né? O preço do quilo do tomate. Eu tenho certeza que esses políticos não sabem o preço do tomate. O Lula com essa

carinha aí. Pena que nessa foto ele não tá com chapéu, né? Só lembrei que a pauta, aquela anterior lá, o Tofle, tava de chapeuzinho. Tem essa, tem um mistério no chapéu. Mas esses esse esse governo Lula, a [risadas] produção é muito rápida, né? Tenho certeza aí que o

Lula foi teve um o Tof teve um banquete aí porque ele tava com esse chapeuzinho e o Lula também. Mas pro Lula ele não percebe, ele é rico, né? Ele fala dos super ricos, ele fala do rico, mas ele é rico, né? Basta ver a declaração de imposto de renda do Lula, gente, é mais de 70 milhões, né? oficialmente, gente.

Então, esse senhor não sabe o preço, não sabe o que é isso, ter que ir no mercado e olhar ali e ver as contas, né, da sua família e ter que colocar comida na mesa no preço exorbitante que tudo está no Brasil, né? Se você tinha R$ 100 lá no comecinho do governo Lula e fosse no supermercado, era uma compra. Agora você vai, aí você volta aí com pacotinho na mão, como foi esse cidadão. E realmente eu tenho visto muita reclamação e muitos vídeos que as pessoas estão mostrando a realidade. E olha, esse cidadão precisa tomar cuidado, porque se ele sair na rua e mostrar que ele tá com 2 kg de carne, aí é capaz ele ser assaltado.

>> Boa, Fabi. Verdade. Olha só, carne moída R$ 100 pro trabalhador brasileiro, mas na Páscoa eles estavam comendo paca, hein? Sempre bom lembrar aqui. Maara saidideira pra nossa audiência.

Houve um tempo em que comer carne moída era sinônimo de que você tava passando por perrengues, né? Hoje em dia já virou item de luxo. E isso só tende a piorar, né? Dado tudo que tem acontecido no Brasil, esse a corrupção, o desvio de dinheiro, todo o dinheiro que entra, gente, pelo amor de Deus, arrecadamos R trilhões de reais no último semestre em impostos e ainda assim a gente não consegue sair do lugar que nós estamos. pelo contrário, a gente continua se enfiando num buraco maior ainda. Eh, é

brasileiro tendo que tomar dívida para comprar comida, né, para pagar conta de energia. Então, é, eh, Bizarrice atrás de bizarrice, é muita tristeza ver esse tipo de coisa, né? Recentemente também saiu um vídeo das meninas que estavam roubando carne dentro de um mercado. Você pode dizer que elas são doentes, são cleptomaníacas, seja o que for, mas eu acho que o ato de roubar carne dentro de um mercado diz muito sobre o que o brasileiro está sentindo, né? Qual que é o tamanho do desespero dos brasileiros para conseguir colocar comida na no prato da das suas famílias? Eu espero

sinceramente que a gente consiga em breve eh voltar pelo menos há uns anos atrás em em como estávamos e ver a situação brasileira melhorar, né? Os preços regredirem um pouco, mas principalmente o poder de compra dos brasileiros aumentarem e o que nós realmente ganharmos se ser nossos, né? Ao invés de nós termos trabalhar 5 meses por ano só para pagar imposto. Jis, >> é isso. Rota de pouso aqui no Jornal da West, segunda edição. Agradecer o nosso

excelente time, Fabi Barros. Obrigada pela parceria, generosidade. Até amanhã. >> Eu que agradeço, gente. Se comportem.

Acabou a Copa, mas continue se comportando para nós brasileiros, né, Mayara? Prazer estar contigo novamente às segundas. Fiquem com Deus e até amanhã. >> Verdade, nosso sonho foi adiado de novo para 2030, viu Maara? Obrigada pela parceria, generosidade. Até semana que

vem, >> Jis. Muito obrigada. Um abraço para Fabi também, todos que estão nos assistindo. Deus abençoe a todos e até a próxima semana. >> Boa. Fique agora com este sem filtro sob

comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao.

[música]

[música]