---
video_title: "7 DE SETEMBRO: crise Moraes–Vorcaro reforça atos e aumenta pressão sobre o STF"
video_id: eHMijTcgTAI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eHMijTcgTAI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
de volta por aqui. Mais uma vez obrigada pela sua companhia, pela audiência. Estamos juntos. Aliados de Flávio Bolsonaro vêm na crise envolvendo Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Uma força a mais para o ato de 7 de setembro agora na Paulista, a próxima segunda-feira. A

expectativa é que o caso ganhe espaço com os slogans: "Fora Lula e Fora Morais". A retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal sobre a relação entre Moraes e Vorcaro aconteceu seis dias antes das manifestações. A campanha de Flávio já vinha mobilizando apoiadores para transformar esse 7 de setembro em uma demonstração de força nas ruas. Este ano estão previstos atos pela manhã em diferentes estados. À tarde, Flávio deve participar de uma manifestação na Avenida Paulista, ao lado de Aliados, Marcelo Rocha Monteiro, a revista Oeste vai participar dessa importantíssima cobertura. Há pouco a

ministra falava pra gente justamente, né, sobre o poder do brasileiro e a força do povo. Exato. Eu acho que ah são milhões de brasileiros já indignados com já estavam indignados com a atuação de determinados ministros do Supremo, em especial o senor Alexandre de Moraes, pelos abusos, pelas violações de direitos, pela censura, suspensão de uma rede social inteira, eh vários perfis em rede social censurados, inclusive o meu, né, >> [limpando a garganta] >> E quando vem a notícia de que por cima disso tudo ainda existe um tremendo esquema de corrupção, de enriquecimento ilícito, de tráfego de influência, né, de escritório de uma advogada que era uma ilustre desconhecida antes do marido virar ministro do Supremo e agora celebra contratos milionários com um banqueiro e agora fica mais claro ainda com os acontecimentos de que vieram à tona ontem. ontem, né, de que ele não contratou, o vocal não contratou a Dra. Viviane, né, ele contratou o marido dela. Então, eu acho

que a mobilização vai ser muito grande, né? Eh, há uma percepção, inclusive dos petistas, né, de que, eh, a, a a o o brasileiro faz uma associação entre o Alexandre Moraes e o Lula, né? Não é à toa que a gente vem falando, não é de hoje num consórcio PPSTF, né? É uma expressão que a gente usa aqui com com frequência. E não é à toa também que o senhor Luís Inácio Lula da Silva, a campanha do Lula, tá tentando, né, eh, dar uma de de João sem braço, né, e se dissociar desse escândalo. Eh, eh, você perceba

que todos os candidatos eh comentaram, né? Eu tava até fazendo uma brincadeira hoje mais cedo, porque tem quem lembra do Asterix, né? Os mais velhos talvez lemb da história em quadrinhos do Asterix. Todas as histórias do Asterix tinham sempre a mesma introdução. Era um texto que dizia mais ou menos assim: "No ano 50 antes de Cristo, toda a Gália, né, que é a atual França, estava ocupada pelos romanos. Toda toda não, uma aldeia

resistia, era a aldeia do Asterix". Então eu tava dizendo que eu lembrei disso porque ontem todos os principais candidatos à presidência manifestaram o seu repúdio a esse escândalo, a essa atuação do senhor Alexandre de Moraes. Todos pediram a renúncia do Alexandre de Moraes. Todos. Todos não, né? Um deles

fez cara de paisagem e ficou no mais absoluto silêncio. Justamente o presidente da República, diante do maior escândalo institucional da história do Supremo, o presidente da República que é candidato à reeleição, não deu um pio, está fazendo cara de paisagem, fingindo que não é com ele. Daqui a pouco ele vai dar uma entrevista dizendo quem? Alexandre Morales. Não, nunca vi esse sujeito, né? né? Só falta isso. E então,

eh, eles estão percebendo esse potencial de prejuízo eleitoral que esse escândalo tem, porque é evidente, né? O Brasil inteiro sabe que se tem um lado que foi perseguido pelo senor Alexandre de Moraes nesses últimos 7 anos, não foi o lado da esquerda, não foi o lado do PT, né? Muito pelo contrário, [limpando a garganta] nós temos hoje um presidente, um ex-presidente da República preso no graças a um processo absurdo comandado pelo senhor Alexandre de Moraes. Então, nós temos um presidente que nunca foi condenado por corrupção ou por desvio de dinheiro público, condenado por um juiz que hoje tá envolvido num escândalo milionário. Difícil de aceitar, hein, Ana Paula Henkel. Essa data tão simbólica se torna

ainda mais especial nesse 7 de setembro, data da independência do Brasil. E precisamos declarar a nossa independência mais uma vez, Adriana, em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque nós fomos sequestrados pelo Supremo Tribunal Federal, que sequestrou a população, sequestrou o Congresso, sequestrou o executivo, sequestrou a Constituição Federal e desrespeita absolutamente todas as páginas da nossa Constitui Constituição Federal e nós não temos mais, né, um norte jurídico, um norte que é tão necessário em qualquer democracia saudável. Então, Adriana, nós precisamos sim lotar as ruas no dia 7 de setembro. A ministra Eliana mencionou, né? Somos um povo corajoso e somos mesmo. Não dá, viu, Adriana, para termos

ressaca política agora. Ah, mas não vai dar em nada. Olha, se se os americanos pensassem assim durante a revolução americana, ah, não vai dar em nada. Nós estamos lutando 13 colôniazinhas, lutando contra uma super potência militar que é a a Inglaterra, a Grã-Bretanha, o Reino Unido. Não tem como nós vencermos. E venceram. E

venceram. Eu costumo sempre falar pros meus alunos lá do meu curso de de história americana, Adriana, George Washington, que comandou a revolução americana e trouxe a independência, né, dos dos colonos americanos em relação à coroa britânica. Se se nós olharmos o contexto matemático das batalhas de George Washington, ele perdeu muito mais batalhas do que venceu. Só que ele não desistiu. Ele venceu aquelas que ele precisava vencer para a que a independência americana ela fosse de fato saísse do papel e as 13 colônias se tornassem então o que a gente sabe que os Estados Unidos são hoje. Adriana, e tem uma coisa que as

pessoas sempre me perguntam também e eu gosto de trazer esse paralelo, não para comparar as duas nações, viu, Adriana? Nós somos diferentes, mas eu acho que o ser humano ele se conecta de várias maneiras. E aqui eu acho que nós podemos nos conectar com essa aura de coragem lá dos colonos americanos. Porque quando as pessoas me perguntam quando na história americana, na linha do tempo, quando que os americanos puderam relaxar, né? Não, agora nós somos uma grande nação, uma grande potência militar, econômica, social, acadêmica, agora a gente pode descansar. Então, muita gente me

pergunta quando na história que isso aconteceu? Desde 1776. Sabe quando, Adriana? nunca. Hoje é dia 2 de agosto de 2026 e os americanos não descansam um minuto sequer. Não tem

ressaca política, é a eterna vigilância o tempo todo, porque eles costumam vencer muito mais pelo cansaço. Então, neste 7 de setembro, Adriana, nós precisamos lotar as ruas, até também porque a gente sabe que a ministra Carmen Lúcia, ela sente muito, a, ela fica muito preocupada com a opinião pública. Então é hora de mostrar para dona Carmen Lúcia e para todos os outros lá que é hora de abandonar o barco e soltar a mão do bandido hoje que é advogado, bandido no STF e que é advogado de um outro bandido. A gente sabe muito bem de quem estamos falando. As ruas precisam dar o recado.

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Curcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores [música] do corpo.

Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias

que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai [música] Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo. Liga agora 08005611.

As 100 primeiras ligações ganham um creme de erva de Santa Maria de presente.