---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Novo oficializa candidatura de Romeu Zema à Presidência da República"
video_id: 3pvinkVYsso
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3pvinkVYsso
video_date: 2026-07-28T16:40:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
---
E agora é hora da gente falar de eleições 2026, falar um pouquinho sobre oficialização das candidaturas de alguns políticos neste fim de semana. [música]

E o Partido Novo oficializou a candidatura do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, presidência da República. O partido ainda não definiu quem será o candidato a vice-presidente na chapa. Zema afirmou que pretende se apresentar como alternativa a polarização política. O candidato também defendeu a ampliação das privatizações, o combate ao crime organizado e mudanças no funcionamento do Supremo Tribunal Federal. Segundo Romeu Zema, a definição do vice deve ocorrer até o prazo final estabelecido pela legislação eleitoral.

O partido também avalia uma possível composição com o Democracia Cristã. Ana, um cotado do Democracia Cristã era o ex-ministro Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa. Será que poderia compor aí uma chapa com Romeu Zema, que oficializou então hoje a sua candidatura à presidência da República, ainda sem nenhum nome para compor a chapa, né, junto com ele como como vice-presidente. >> É, Paula, tem que ver. Eu não sei os números de pesquisas internas dos trackings, né, chamados trackings das campanhas, se o nome A, o nome B para a vice-presidência, se isso acrescenta alguma coisa. Eu vou, infelizmente,

repetir o meu comentário do início do programa. Eu acho que até mesmo antes de qualquer nome à vice-presidência para qualquer candidato na direita no Brasil, eu acho que é mais importante quem cada candidato colocaria os nomes. Não é dizer não, eu vou colocar um nome que respeite a Constituição. Isso não vale mais nada no Brasil. Então eu acho que antes de qualquer nome, o Brasil quer saber de cada candidato, se você for eleito em outubro, quais são possíveis nomes que o senhor indicaria para o Supremo Tribunal Federal?

E o PSD também oficializou a candidatura do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, à presidência da República. O presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, foi confirmado como candidato à vice-presidente. Durante o discurso, Caiado criticou o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. O candidato afirmou que não se envolveu em casos como mensalão, Petrolão, Banco Master e Desvios no INSS. O governador também defendeu o endurecimento do combate ao crime organizado e afirmou que a segurança pública será uma das principais bandeiras da campanha. Pioto, você na

série de entrevistas dos então pré-candidatos à presidência da República, conversou com Ronaldo Caiado, conversou também com Romeu Zema, conversou com o Renan Santos, que também foi confirmado pelo missão como candidato à presidência da República. Flávio Bolsonaro foi convidado, não compareceu essa série de de entrevistas e agora nós temos a oficialização das campanhas. A gente lembra que esse período vai até o dia 5 de agosto. Agora o tabuleiro político já está se definindo um pouco mais, não é? Pioto, >> há uma definição, mas há um prazo ainda do TSE em que essas candidaturas podem ser alteradas, né, por meio de desistência do candidato, né, ou seja, todos eles têm um período para desistir e aí obviamente mudar essa composição. É

uma uma oficialização do partido neste caso, especificamente. É, as últimas pesquisas, eu vou recorrer a elas porque as pesquisas estão sendo feitas, o mercado financeiro leva a sério, uma série de pessoas leva a sério. Importante porque é uma medição, pelo menos momentânea do que se tem. Há uma pesquisa do segundo turno, se não me engano, feito pela Atlas Intel, né, em que o Caiado teria uma vantagem sobre Lula no segundo turno. O problema da candidatura do Caiado é chegar ao segundo turno. Hoje ele tá em quarto

lugar porque você tem Lula e e Flávio ali muito próximos no primeiro turno ou com vantagem pro Lula na maior parte das pesquisas. Aí você tem o Renan Santos que chegou a oito pontos nessa mesma pesquisa e depois só o Caiado e aí sim o Zema. Eh, são candidaturas, a campanha vai começar agora efetivamente. Aí quando você vir a campanha acontecendo, as coisas podem acontecer. Mas hoje, por exemplo, e vários desses diretores de institutos de pesquisa disseram que tá muito longe de não de escaparmos do que se tem hoje do quadro dessa polarização, inclusive no primeiro turno. Teremos uma

eleição no segundo turno também, mas com essa dificuldade. Eh, tomara tenhamos discussão de propostas. Agora a questão é o público verdadeiramente que vai pra eleição, tá interessado nessas propostas, uma parte do eleitor vai querer exatamente o barulho de acusação. Isso também tá tá configurado. Mas tem uma parte imensa eh que quer uma discussão do país, quer fugir do do do debate rasteiro da questão da corrupção, embora seja extremamente importante demonstrar isso também.

As campanhas estão começando agora, eu acho que vai ter mudança. Alguns nem anunciaram vice e outros que anunciaram talvez vão vão alterar. Eh, para mim a questão do Flávio Bolsonaro, acho que a Daniela, hã, que trabalhou na equipe do Paulo Guedes, foi presidente da Caixa, acho muito difícil não ser a vice, porque atende as duas coisas que a campanha precisa, alguém que traga pautas econômicas e discussão do Brasil real, porque isso tá pegando no bolso do eleitor brasileiro e que também, obviamente, fale com o eleitorado feminino. Acho difícil Cassab continuar vice do Caiado, a menos que não tenha nenhuma novidade, porque vice tem duas funções, né? Uma é fazer acordo político, mas esse acordo político precisa trazer voto, que essa é a principal. Precisa

trazer voto, precisa trazer novidade. É difícil imaginar que o Cassab neste momento, até porque ele escolheu trabalhar muito mais os bastidores, seja o vice ideal pro Caiado, que precisa decolar nas pesquisas, né? Acho que ele tá guardando o lugar ali. >> É, Augusto, faz tem >> essa sensação. E acho o seguinte também, toda vez que de vez em quando reaparece o nome do Joaquim Barbosa como candidato à presidência ou a vice, né? Eu só

queria fazer uma observação. O Joaquim Barbosa, isso é uma informação, deixou o Supremo porque ele ficou muito assustado com ameaças que ele recebia e eram muitas. e algumas assustadoras. Mas eu não aceito esse tipo de rendição, não. Se a ameaça jornalista ah provocasse uma mudança de profissão, essa mesa aqui estaria deserta, né?

Só isso. E outra, né, assim, de forma concreta, o que o Joaquim Barbosa, que ninguém nega o papel dele no julgamento do mensalão, muito pelo contrário, foi o relator, >> mas o que ele tem contribuído de fato publicamente pro debate nacional diante de tudo que nós vivemos. >> Esse é um ponto. Eu não consigo entender onde é que ele seria tão importante na na chapa de alguém. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso [música] a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas [música] comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.