---
video_title: "ANÁLISE: Muçulmanos invadem Espanha após premiê socialista facilitar migração"
video_id: sS8lmHbcmmI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sS8lmHbcmmI
video_date: 2026-07-31T22:27:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Onda de migrantes marroquinos e argelinos chegando a nado a Celta, cidade espanhola, no norte da África, sem resistência da Guarda Costeira ou de qualquer outra autoridade policial, toma o noticiário internacional das últimas 48 horas. A situação segue sem controle. Por trás da pauta migratória, ao alarme geopolítico e econômico do cenário em questão, o estreito de Gibraltar, uma das rotas comerciais mais movimentadas do mundo. Vamos acionar o correspondente Ivan Cléber, que traz os detalhes em todas as camadas desse episódio. Vamos então dar boa tarde. Ivan já está aqui

no telão conosco e vai atualizar a nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jiziane. Uma saudação a vocês, colegas e a toda a nossa audiência. Bom, Gisiane, eu quero trazer

aqui algumas atualizações de última hora, porque o governo italiano anunciou na tarde desta sexta-feira que está fechando a fronteira marítima e aérea com a Espanha, o que vai a a ir contra, né, o tratado de Schengel. Mas a decisão de Georgia Melone foi baseada justamente nessa situação toda que acontece em Celta e para manter a segurança das fronteiras italianas. Segundo a Georgia Melone, o presidente francês Emanuel Macron também anunciou um reforço na fronteira francesa, bem como outros países endossaram a iniciativa italiana de excluir a Espanha do Tratado de Schengel. São esses Dinamarca e Finlândia. O governo alemão também se demonstrou certo interesse nessa questão. O tratado de Schengel é aquele

que permite que uma vez que você esteja em solo europeu, você possa circular de um país para o outro sem maiores controles, sem precisar mostrar o passaporte. Ou seja, essas pessoas que chegaram a Celta, uma vez que elas consigam alguma identificação do governo espanhol, elas podem circular por toda a Europa. Bom, essas são as atualizações da Europa. Os Estados Unidos também se pronunciaram, Jisiani, dizendo que eles dão todo o apoio ao povo espanhol e aí sim à soberania espanhola e também ao povo europeu. culpam as políticas do primeiro-ministro Pedro Sanchez de facilitar a imigração no país. E aqui eu

resgatei uma notícia de três ou quatro meses atrás, justamente que diz que Pedro Sanchez, o governo dele, pretendia dar o visto espanhol a 500.000 1 imigrantes que residem, não é, ilegalmente eh na Espanha, esse projeto está em andamento e esse teria sido uma das essa teria sido uma das motivações por trás desse dessa verdadeira invasão que aconteceu ali na cidade, no esclave espanhol de Celta, no norte Celta, perdão, com o no norte da África. Então, o governo americano disse que faria de tudo para garantir a segurança de seus cidadãos, inclusive na região, cogitando aí a possibilidade, se os países da Europa assim eh fizessem esse pedido de inclusive uma participação militar para restabelecer a ordem. As últimas atualizações, Jeiziane, indicam que nós estamos com a situação praticamente sob controle agora no esclave e dos 60.000 das 60.000 pessoas que passaram ali o

muro que divide, não é, o esclave do território do do Marrocos, aproximadamente 48.000 já retornaram para o Marrocos. Uma das motivações que teria levado, não é, a a essa questão é que o governo do Marrocos teria facilitado esse caminho dessas pessoas até Celta. Isso porque o governo espanhol está negociando um acordo para comprar petróleo e gás, principalmente gás da Argélia. Agora acontece que Argélia é rival do Marrocos. Então seria uma maneira

de dar uma resposta ao governo espanhol a essa aproximação Argéliia. Jeisiane, eu estou trabalhando com uma várias hipóteses. Eh, isso que aconteceu ali não é algo corriqueiro. Eh, já existem levantamentos que apontam que ontem foi o dia em que tivemos a maior invasão de imigrantes ilegais na Europa, na história, pelo menos que se tenha registro. da União Europeia, com certeza tem já estudiosos eh históricos fazendo esse levantamento para tentar encontrar um outro dia na história que a gente teve um êxito, um êxido aí, se puder chamar, e eu tô chamando de invasão, [roncando] como esse. Então é é uma soma

de fatores desde dessas políticas pró imigração, sem controle, como você bem disse, da Espanha, a questão do governo do Marrocos ter facilitado, isso está evidente. Durante o dia circularam imagens de policiais marroquinos, inclusive orientando os comboios em direção, não é, a essa região e também a conivência da União Europeia. Agora tá todo mundo gritando, né, e dizendo: "Não, tem que deixar a Espanha fora de Schengel", etc. Mas políticas mesmo que façam um controle mais ado a gente não vê. Nós tivemos recentemente, né, um atentado contra a comunidade LGBT na Alemanha realizado por um terrorista eh de cunho islâmico, não é? E ali então a

gente inclusive vai repercutir esse atentado hoje no programa de leste a Oeste, logo mais a às 20:30, não é? É mais um exemplo de como essa coexistência forçada no continente europeu não está dando certo. E desta vez, Jisiane, eu acredito que a devido a repercussão que a coisa tomou, o governo americano envolvido, o empresário Elon Musk passou o dia ontem e noticiando, divulgando vídeos e na rede social dele X, inclusive ele fez um comentário, não é, eh, que nós separamos aqui pra nossa audiência, onde ele diz basicamente que se você abre as portas pro aqui, ó, Elumic, ao oferecer cidadania espanhola invasores, você atrai mais invasores, que é uma referência justamente a essa essa iniciativa. do governo espanhol de tentar facilitar, não é, esse visto para esses imigrantes ilegais. Existe uma leitura ali que nós tínhamos um limbo jurídico. Se essas

pessoas ficassem em Celta, então talvez elas conseguissem entrar e aí não seriam 500.000, seriam 560.000. Jeisian, >> é interessante, Van Cléber, é que além dessa questão aí da própria política, enfim, da Espanha, né, essa política mais frouxa, essa política mais identitária, mais wou, mais a esquerda, a Alemanha também falou a respeito disso, né? Um partido de esquerda alemão eh exigindo que a Espanha acolhesse. Eu

também considero completamente invasivo, né? uma invasão. Imagina, você abre a porta da tua casa e um monte de gente tá entrando. É uma invasão. É o bom português é esse. A, mas enfim, aí a

esquerda, outros países aí, outros partidos de esquerda, eh, mundo afora, se posicionando a favor da invasão, portanto, e dizendo aí que a Espanha tem que acolher essas pessoas. Fora toda a questão cultural, toda a questão religiosa que a Europa vem sofrendo. A Europa já não existe mais praticamente de tanta invasão e isso é perigoso procidente como um todo. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas. Dout.

Cátia Magalhã, sua pergunta. >> Boa tarde, Ivan. Nós não temos a Europa com a cara que a gente conhece da Europa, mas sim uma Europa islamizada. E não tem como esquecer o icônico discurso do JJ V. Munique, né? São cosmovisões que não tem

não tem como coexistir. Eu te pergunto, Ivan, essa atitude da Itália, da Melone, eh, você enxerga como o início do fim do tratado de Schengen haveria essa possibilidade? E outra coisa, em relação à França, o caso da França é muito preocupante. Nós sabemos o viés progressista do Emanuel Maconfon e disse que vai endurecer as fronteiras. Sabemos que não vai enderecer coisíssima nenhuma. E a França está tomada,

completamente tomada pelo Islã. Existe alguma perspectiva e em termos de de França de que haja uma mudança nesse panorama em relação a Scheng, qual é a tua visão, Ivão? >> Olá, boa tarde, Dra. Cátia, eh, sempre uma alegria estar aqui. Eu acho que vale rapidamente em explicar para melhor pra nossa audiência o que é o tratado de Chengel. Basicamente, e uma vez que você

esteja dentro do território europeu, então você tem ali um leque de 26, 27 países, a Noruega não é a signatária do tratado de Schengel, o Reino Unido também não, mas vários outros países são signatários. A Áustria tá em processo de revisão, mas basicamente é graças ao tratado de Schengel, por exemplo, você pode pegar um carro na Dinamarca, passar ali pela Alemanha, ir pra Holanda, Bélgica, França, chegar na Itália sem que você passe por nenhum tipo de controle de passaporte. Ou seja, é essa movimentação dentro da Europa, basicamente livre, sem maiores controles. Se você faz isso no aeroporto, ali até tem um controle de passaporte e tal, mas eh de fronteira terrestre, não é? A gente não tem esse controle. E por que que a Dra. Cátia

fala do Schengel? Porque Schengel é basicamente um dos alicerces que mantém a União Europeia de pé. E sim, dout. Cátia, agora respondendo a sua pergunta, Schengel já vinha sendo sendo discutida anteriormente a tudo isso que aconteceu. A Itália é um dos países que eh são favoráveis. A visão do governo atual da

Georgia Melone é favorável a rever o tratado de Schengel e restabelecer ali, não é, aquilo que nós conhecemos como postos de fronteira para você mostrar seu passaporte, se identificar, não é, quem está entrando, quem está saindo. E com isso que tá acontecendo agora, eu acho que o debate vai voltar à tona com força e o tratado, sim, corre o sério risco. É, outros países também é estão indo na linha da Itália, como eu já citei aqui, a Áustria, Dinamarca, a própria Polônia é Finlândia, a Suécia. Então, a gente tem uma lista de países aí que não está contente com essa situação. Então, ao regularizar 500.000

1 imigrantes ile, a Espanha ela tem essa responsabilidade com a União Europeia, porque depois tudo bem, ah, é um documento válido na Espanha, mas sabe, ali vai entrar num limbo jurídico e sempre vai ter um juiz em algum lugar de alguma Suprema Corte que vai dizer: "Não, eles têm o direito, porque como eles conseguiram o direito de eh residência em um país europeu, logo eles podem se beneficiar do tratado de Schengel e aí vai est valendo tudo." Então eu acredito que sim, o tratado tem grandes chances de ser revisto e corre o sério risco aí de ser extinto e nós terem teríamos aí nesse caso o restabelecimento dos controles de fronteira país por país. Eu sei, pouca gente imaginava que fosse assim, mas eu mesmo posso dizer por experiência, já viajei da Holanda pra França, passando pela Bélgica e de trem e ninguém me pediu nenhum passaporte. E isso por causa do tratado de Schengel. Jeesian, devolvo para você.

>> É importante também a gente trazer pra nossa audiência aqui algumas informações. A embaixada americana em Madrid, lá na Espanha emitiu um alerta de segurança e disse que a chegada de milhares de migrantes de Marrocos a Celta e centenas a Melila nas últimas 24 horas pode levar a situações imprevisíveis e perigosas. Então é o comunicado aí, o alerta de segurança dessa embaixada americana lá em Madrid. Nós também temos o Departamento de Estado Americano falando a respeito dessa situação. Tá na tela aqui paraa nossa audiência. Diz o seguinte: "Os

Estados Unidos estão ao lado do povo da Espanha e de todos os europeus contra essa grave violação de sua soberania e direitos humanos. ainda chama esse incidente de ince inaceitável e finaliza dizendo que estão considera considerando ações para defender os americanos em casa e também no exterior contra essa ameaça. É o comunicado do Departamento de Estado Americano paraa nossa audiência. Deixa eu trazer. Eu gostei que foi na no ponto, né, essa questão da soberania, já que a soberania está tão em alta aqui na América Latina, também nos Estados Unidos, foi no ponto aí a resposta do Departamento de Estado Americano. Deixa eu trazer novamente

aqui as nossas analistas, Berenice Leite, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Oi, Ivan, boa tarde. Sempre muito bom, um prazer poder falar com você. E olha, eu tava aqui ouvindo, né, tanto você quanto Dra. K e a J imaginando sempre por trás de um conflito como esse, eh existem países que atuam nos bastidores, né, inclusive para criar uma espécie de caos. A Georgia Melone não é a primeira

vez que ela enfrenta, né, é um desafio, inclusive enquanto primeira ministra, e essa questão da imigração. Por isso que ela tem essa postura dura, porque tem que ter, né, porque senão o negócio desanda. Mas eh o que estaria por trás, né? dessa questão que você nos traz em relação à Espanha, está facilitando, né? Existe algum tipo de divergência entre a Itália e a Espanha ou alguns países eh que talvez estejam atuando por trás dos bastidores justamente para causar isso? E com que interesse?

>> Olá, Berenice. Você, você acostumada a trabalhar em Brasília? Você sabe que tudo é decidido no cafezinho e nos bastidores, né? E aí, por isso que você tá me perguntando, só que você foi na mosca na sua pergunta aqui, porque realmente é uma guerra enorme de bastidores que acontece, eh, principalmente entre a Itália e a Espanha, Brenice, porque, eh, a rota da imigração, aquela rota que nós conhecemos ali em 2015, principalmente, ela saía da Líbia e chegava justamente na Itália. Quem interrompeu essa rota foi a Georgia Meloni. Ela conseguiu

diminuir essa esse fluxo ali no Mediterrâneo. Nós tivemos embates eh entre autoridades italianas e forças de esquerda eh enormes. Pouca gente sabe, mas aquele ator, o Richard Gear, ele chegou a subir num barco onde tínhamos imigrantes tentando chegar na Itália. E o então ministro do Interior à época, Mateus Salvini, deu ordem para todo mundo descer do barco e devolver todo mundo paraa África. O Richard Gu processou o Mateus Salvini, eh, e esse processo levou anos e bem no fim o o Mateus Salvini foi absolvido com o a George Melone do poder. Então, a rota

virou justamente a foi ali pra Espanha, né, devido a até a proximidade. Tá aí, ó, nossa direção é fantástica. Tá aí. Esse é o Richard Gear. eh, dentro de um de um desses de um desses barcos que fazia ali a essa rota da Líbia em direção à Itália. E o Mateus Sovini

falou: "Não, vocês não vão desembarcar eh na Itália. Eles ficaram não sei quantos dias em alto mar e bem no fim o Mateus Salvini ganhou aquela queda de braço e o Richard Gear foi processar o Salvini. Bom, então a rota agora é na Espanha, então a gente tem um embate ideológico. Hoje também começou a circular nas redes sociais uma foto do ministro, do primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez com o filho do Jorge Soros, o Alexander Soros, não é? E por que essa foto viralizou? Essa foto foi

daquele evento que o Lula inclusive participou lá em Barcelona, eh, se não me engano foi no final de abril, né, onde tava toda a esquerda mundial, basicamente junto com Alexander Soros. E por que isso? Porque a família Soro sempre patrocinou através de ONGs, através de organizações, e esse fluxo de de migração do norte da África, do Oriente Médio, em direção à Europa. Então, quando começou essa crise ontem, muita gente imaginava que talvez o Soros pudesse estar por trás dessa questão toda para desestabilizar uma Europa que nesse momento vem dando uma guinada à direita. Tá aí a nossa direção, obviamente que achou o Pedro Sanchez, o Alexandre Soros de Óculos, né? eh, filho

do George Souros e o Alexander já assumiu, né, os negócios do pai e e ele que comanda então a Open Society, que significa em português sociedade aberta. Então, até fazendo aí uma analogia com o tratado de Schengel, né, e essa questão dessa fusão multicult multicultural que a gente tá vendo que não tá dando certo na Europa. Então, nos bastidores, eh, Berenice, muita gente imagina que tem sim o dedo aí da família Soros. A gente pode ter também uma ação eh coordenada inclusive da Rússia com o Irã. Eh, o nome da China circulou também. Tudo isso

com o intuito de provocar, né, um uma desestabilização dentro do continente europeu. Eu e Van Clever trabalho com a seguinte linha, que não foi apenas um evento, não foi apenas um ator que fez com que nós chegássemos a essa situação. É uma cadeia de eventos. A gente vem falando lá no programa de Leste a West. Quem acompanha pode deixar aí no chat.

Basicamente toda sexta-feira a gente tá trazendo essa questão. Eh, são vários eventos que levam ao dia de ontem. Aí ontem, ah, foi o governo do Marrocos, foi o Jorge Soros, tudo bem, a gente pode discutir, mas você não chega nessa situação apenas com movimento simples, isolado. Isso aí é uma soma de fatores e a Europa tem esse problema e precisa começar a levar isso seriamente o quanto antes. Jziane, devolvo para você. Tem

uma participação interessante aqui no nosso chat sobre esse ator aí, sobre o Richard Gu. Fala que ele tá igual aos defensores do MST, né, que defende que pode invadir, mas não leva ninguém pra própria casa, né, do concerto e certamente tem grandes mansões aí o Richerg. Então fica o convite aí para ele, se algum dia ele assistir o jornal da segunda edição, pode levar todo mundo pra casa dele, que eu garanto que todo mundo vai adorar, inclusive nós. Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Bom final de semana, até semana que vem.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.