---
video_title: "FARRA DO INSS: Defesa de Lulinha apela ao STF pelo fim do inquérito da Polícia Federal"
video_id: aqPOM_JbFow
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aqPOM_JbFow
video_date: 2026-07-07T21:43:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Defesa de Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha pretende acionar o STF e tentar o arquivamento do processo que o investiga por suposta ligação com o roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Os advogados alegam que mesmo após a quebra de sigilo, não foram encontradas provas que conectem Lulinha diretamente ao caso e que o prazo para investigação já teria caducado. Vale lembrar que a Polícia Federal pediu mais tempo para concluir as apurações sob alegação de falta de efetivo. A defesa ainda planeja buscar o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues, para pressionar pelo fim do inquérito. para

analisar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Nós já estamos já estamos aqui com elas na tela. Vamos dar boa tarde, então, Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, boa tarde, Berenice. Tô feliz de ver que atrás de você tem movimento. [risadas] Isso é muito bom, né? E boa tarde a todos da nossa audiência. Boa. Conosco também a nossa queridíssima

Berenice Leite. Ber, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, J. Fabi Barroso. Pois é,

Fabi, hoje aqui tá bem movimentado. A princípio são os prefeitos, né, que vieram fazer manifestações em relação a a pautas consideradas pautas bomba. Então, estou aqui para pressionar presidente do Congresso e também da Câmara dos Deputados para que não votem essas pautas. >> Daqui a >> nossa audiência também. >> Daqui a pouco, então, Davi Columb faz algum tweetinho, algum videozinho chorando, dizendo que tá com muita pressão, enfim, que ele tá sofrendo muito. Davizinho anda sofrendo. Olha só,

vamos então aqui a nossa pauta, a nossa primeira pauta aqui do dia. O Lulinha acionando aí o STF. A gente vem acompanhando esse caso desde do início, desde o começo. Vale ressaltar, o Lulinha não está no Brasil, ele não está em algum tipo de prisão preventiva, com tornos leer eletrônica, nada disso, conseguiu escapar, não tá no nosso país. Enquanto isso, a gente tem aí uma aula da Polícia Federal alegando que não tem efetivo Fabi Barroso para investigar o Lulinha e ao mesmo tempo a defesa dele fazendo ali o resto do meio de campo, acionando o STF para tentar limpar a barra do filho do presidente.

>> Pois é. Olha quantos quantos ineditismos nós temos neste caso. Só que não, né? O que o que eu quero aqui de forma irônica salientar é que primeiro, né? Lá vem a defesa do Lulinha, que diga de de passagem é Dr. Marco Aurélio, que é do

prerrogativas, né? Aquele grupo lá que assinou a cartinha pela democracia também é é coincidentemente ou não, mas a defesa do PT aqui em São Paulo nas eleições. E está pedindo o quê? Está pedindo, né, que então esse inquérito que foi prorrogado, que nós comentamos inclusive ontem no jornal, inquérito policial é para ser de 30 dias, prorrogáveis por mais 30. E neste caso aqui já está sendo prorrogado por mais 60, vai dar 120 dias, né? Eh, mas o que

se alega aí a a própria Polícia Federal é que não tem efetivo para investigar. E não significa, né, o contrário que a defesa está falando, a defesa vai sempre tentar livrar, né, a barra do seu cliente e do Lulinha aqui. É muito importante, inclusive para as eleições, né? A gente sabe que o filho do presidente, aquele que subitamente virou um herói aí no comércio, né, que é muito bem sucedido, aliás, eh poderia, né, pegar muito mal no mínimo para aqueles brasileiros que ainda ligam, né, se o fato repercute ou não do ponto de vista da corrupção. Mas o importante aqui de fato é que nós temos uma investigação em andamento do INSS. A Polícia Federal

então agora deu uma justificativa formal ao ministro André Mendonça, dizendo que está com dificuldade para investigar por falta de efetivo, com aquela ingerência eh do da própria eh polícia do do próprio Lula, né, na Polícia Federal. E nós temos réus. Então, a prioridade se dá quando tem réus presos. Uma pena que Lulinha não esteja nessa categoria. Quem sabe assim nós veríamos, né, alguma rapidez nas investigações, mas vamos ter que aguardar os desdobramentos, mas é direito da defesa pedir. Vamos ver se

vai ser considerado como foi o inquérito que ainda está aberto, né? O inquérito da fake new fake news, o inquérito 4781, que vai fazer já faz 7 anos, tá indo para o oitavo ano. Vamos ver se por acaso, eh, no Brasil tem dois pesos, duas medidas. O que que vocês acham, pessoal aí do chat, pessoal que está nos acompanhando aqui, pode nos responder? >> Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, a defesa de Lulinha pedindo

ao STF o fim desse inquérito aí da PEF em relação às investigações daquela CPMI do INSS. Vale ressaltar que a primeira resposta do STF em relação a esse caso do INSS foi não prorrogar os trabalhos. Então a, se a gente for mencionar algum histórico do STF aí nesse caso, o histórico é esse. Eles não prorrogaram a CPMI do INSS. E agora tem essa expectativa em relação à resposta que eles darão à defesa do Lulinha.

[roncando] >> Pois é, Je, eu vejo com muita preocupação esse tipo de interferência, né? Sabemos que o relator do caso é o ministro André Mendonça, a quem os advogados do Lulinha recorreram, pediram essa audiência, como bem trouxe aqui a Fabi, nossa operadora do direito, em relação a ele ter o direito de pedir essa audiência. Mas a a argumentação é ridícula, né? dizer que ah, no entendimento deles já caducou, pera aí, eles têm acesso ao andamento das investigações? Em que pé está essa questão que pode colocar o Lulinha como uma espécie de sócio oculto do careca do INSS? Daqui a pouquinho a gente vai até

avançar ainda nesse assunto. Tem a empresária Roberta Luxinger, que seria uma ponte, inclusive, né, que faria o repasse do operador do esquema fraudulento, do roubo dos aposentados. ao filho do presidente Lula. Mas eh o argumento, como eu disse, né, não se sustenta. E me chama muita atenção, queria só fazer um exercício aqui, né, trocar os nomes, trocar os personagens da história, porque teve algo que me chamou muita atenção também, Jay, quando você falou sobre os advogados procurarem, os advogados do filho do presidente Lula vão procurar o diretorgeral da Polícia Federal, no caso Andrei Rodrigues, para também tentar intervir nesse pedido de arquivamento.

Agora vamos mudar, né, as peças. Vamos trocar e imaginar que fosse os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro que estivesse ainda no exercício de seu mandato e os advogados de um dos filhos do Bolsonaro procurasse o diretorgeral da Polícia Federal para fazer esse tipo de pedido. É no mínimo escandaloso, né? E eu não vejo essa indignação por parte de muitos veículos de comunicação que sequer estão comentando sobre esse assunto. Então, percebo também que aqui entre os jornalistas, entre alguns veículos de comunicação, há uma indignação seletiva, um carne, né? Aonde

já se viu o filho do presidente Lula ter ali advogados que vão procurar diretamente o diretor da Polícia Federal. E assim, eles não fazem o menor questão de esconder isso, né? Pelo contrário, eles anunciam. Então, é a certeza da impunidade de que não vai dar em nada. A gente sabe inclusive a relação próxima entre Andrei Rodrigues e o presidente Lula. Eh, o Andrei foi o

diretor, né, o coordenador da equipe de segurança durante as campanhas, não só de Lula, quanto de Dilma Russef, que viaja para cima e para baixo até em viagens internacionais acompanhando o presidente Lula quando deveria estar aqui no nosso país à frente de investigações importantes. E como muito bem trouxe também a Fabi em relação à Polícia Federal, dizer ali pro André Mendonço, relator do caso no STF, que não há efetivo para investigar. Isso é só uma questão de prioridades. E a gente percebe a clara interferência, não só para blindar o Lulinha, que desde o ano passado, quando decidiu sair do país, muito à época da primeira operação, né, da operação sem desconto da Polícia Federal, que culminou nessa investigação do roubo dos aposentados. Então esse já é o indício de por ele saiu do país logo naquele momento e tá lá vivendo na Espanha, sequer foi chamado até hoje para prestar um depoimento e aí os advogados vêm dizer que o processo já tá caducando. Eu acredito que não. Acredito

que tá só no começo, porque a próxima etapa, depois da quebra de sigilo que nós tivemos, sigilo fiscal e bancário, seria ouvir o filho do presidente Lula. Mas por enquanto nada de avanço e a gente percebe claramente essa interferência e até mesmo, né, a influência desses advogados junto a autoridades aqui no nosso país. Je >> ainda sobre o roubo a aposentados e pensionistas do INSS, assim como no caso do Lulinha, a defesa de Roberta Luxinger adota estratégia semelhante para minguar o escândalo do INSS. Os advogados da empresária, amiga do filho do presidente solicitaram o STF o arquivamento da investigação em que é alvo, alegando, além de pesca, pescaria probatória, que a apuração se mantém apenas por amizade íntima com Lulinha. E mais, afastaram a tese da PF de que Fábio Luiz seja o destinatário final de mesadas e pagamentos ilícitos envolvendo Roberta Luxinger. Segundo a defesa, os valores

recebidos são referentes a serviços de consultoria legítimos com contratos e notas fiscais. Fabi Barroso não é só o Lulinha que tá tentando escapar aí desse caso do INSS. a gente tem também a amiga dele, mais que amigos friends, ela eh dizendo que está, na verdade, nessa situação só pela relação ali que tem com o Lulinha e não pelo escândalo de corrupção, o dinheiro, enfim, tudo isso aí que tá sendo investigado. >> É, precisa de muito mais do que isso, do que essas declarações da própria defesa que mais uma vez tem interesse, né, no processo. Também vai alegar, vai apelar pro garantismo do Supremo Tribunal Federal, que é seletivo. Esse

garantismo, ele realmente funciona, mas só para alguns, né? Não funcionou no caso do 8 de janeiro, não funcionou pro presidente Bolsonaro, não funciona ainda pros réus, né? Pro pessoal que está sendo investigado no inquérito interminável, que eu já mencionei, mas eu vou bater nessa tecla de novo o inquérito 4781. Mas o que a Roberta está dizendo aqui também, né, é que, por exemplo, os relatórios do COAF não trouxeram eh que foi feito pagamento a Lulinha, como se a Polícia Federal não estivesse de fato, e é por isso que exige tanto efetivo da polícia para fazer as investigações, crimes financeiros que não são fáceis assim eh de se dizer, não bastam um cruzamento somente do COAF, tem várias empresas, vários CNPJs, né? a gente já sabe como isso funciona. V de Lava-Jato, que esse

pessoal tem arrepio, né, de de ouvir as palavrinhas aí lava-Jato, mas é importante porque ali, como aqui e como infelizmente outros crimes no Brasil envolvendo troca de influência, corrupção e, né, e provável é lavagem de dinheiro, ocônio eh e vários outros crimes aí que podem estar envolvidos na questão tanto do INSS e do caso master. Lembrando que esses dois casos podem ter eh sim conexão. Então, Roberta tem que ficar um pouco mais calma aí e a defesa também, o direito defesa pedir. Mas vamos agora entender como que vai agir o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, é em relação a esses pedidos da defesa, já que o ministro André Mendonça não é igual ao ministro Alexandre Moraes, que quando era conveniente largava as petições, ainda larga as petições na mesa. Lembra-se que do Clezão, que tinha uma petição pedindo a liberdade dele com eh a anuença na DPG na época e a vida dele se perdeu. Mas aqui também mais uma

eh provável REC que não está presa, né, que não está ali eh está solta, mas está exigindo então o garantismo do André Mendonça. Vamos observar, porque isso vai dizer muito aí como ele vai se comportar nas ambas investigações que envolve tráfico de influência, gente poderosa e provável corrupção. Ah.