---
video_title: "CASO MASTER: Flávio cobra impeachment, e bancada lista 3 medidas ao alcance de Lula"
video_id: kLAJg0f_odw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLAJg0f_odw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL, pediu o impeachment do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. No Senado, Flávio criticou o baixo número de parlamentares que se manifestaram sobre o conteúdo das mensagens. Acompanhe. O Alexandre de Moraes precisa ter o processo de impeachment imediatamente iniciado. Imediatamente iniciado. Hoje de ofício,

bota agora em votação aqui no plenário, porque é inaceitável, é inaceitável a gente continuar aceitando esse tipo de coisa no nosso Brasil. Eu vou descer aqui dessa tribuna com a consciência tranquila, um coração leve, que eu tô fazendo a minha parte. que eu respeito à Constituição. Eu vou chegar em casa, presidente Davi, e vou poder dar um cheirinho na cabeça da minha filha, um beijinho na cabeça dela, olhar no olho dela e ela falar: "Papai, tenho orgulho de você. Você não se acovardou".

Eu tenho certeza que Vossa Excelência também, presidente Davi, pensa da mesma forma. Como é que os seus filhos vão ler nos livros de história o que nós fizemos no dia de hoje? Então, uma súplica. Vamos aqui resgatar a nossa democracia. Brasil não tem mais tempo a perder. É

responsabilidade nossa por causa da nossa omissão, por causa da omissão do Senado Federal, é que as coisas chegaram nesse nível. ou então vamos continuar todo dia indo para casa, sendo movidos por ameaças de algumas pessoas que estão em outro poder. Então, presidente, fica aqui essa minha súplica. >> A senadora da Maris Alves pediu que Moraes renunciasse imediatamente. >> É o meu pedido, ministro Alexandre, pelo bem da nação, pelo bem da República, renuncia ainda hoje à tarde. Ministro Alexandre,

eu acho que seria a melhor notícia que o Brasil poderia receber, porque pelo que nós estamos assistindo na imprensa, a sua situação é gravíssima. O >> senador Carlos Viana pediu que Lula afaste Andrei Rodrigues do cargo de diretorgeral da Polícia Federal. Penso e defendo aqui que o presidente da República, se realmente tem preocupação com o país, com a democracia, que ele deve afastar imediatamente o diretorgeral da Polícia Federal, que também aparece nas investigações. É preciso que a nossa Polícia Federal continue fazendo o trabalho com independência, com técnica e com a liberdade que a população espera. Só assim essa investigação será embasada e terá a rapidez necessária para continuar.

>> E ainda Viana também exige que Morais seja convocado pelo Senado para prestar esclarecimentos. É urgente que nós convoquemos o ministro Alexandre de Moraes para dar esclarecimentos no plenário do Senado Federal, que ele seja afastado do cargo pelo presidente Edson Faquim e responda às investigações sem a possibilidade de obstrução de justiça. O Senado da República tem a obrigação de investigar e de dar a resposta que a população espera e que está na Constituição brasileira. Não é possível que o presidente do Senado continue se omitindo, mostrando surpresa ou dizendo que não achou nada diante de tantos fatos relevantes. >> Carlos Viana também pediu que Paulo Gonê seja afastado da atuação no caso Banco Master e um substituto legal seja designado.

Também ingressei no Supremo Tribunal Federal com um pedido de afastamento do procurador-geral da República, Paulo Gonê, das investigações do Banco Master. o relatório em que ele diz que a decisão do ministro André Mendonça de fazer em plenário levar uma investigação sem autorização dos próprios ministros, a meu ver, é inválida pelo seguinte motivo. O Código Penal Brasileiro, é claro, quando um membro do Ministério Público está envolvido, tem qualquer ligação ou interesse no caso, ele não tem legitimidade para continuar. A lei é clara. O representante do Ministério Público tem que ser afastado e substituído por outro que tem a isenção.

É o caso do Banco Master. Paulo Gonê aparece citado várias vezes, ao caso do filho em que o banqueiro Daniel Vcaro pagaria as despesas em um evento que não acabou acontecendo, mas o acerto estava feito. Isso, a meu ver, ao nosso ver, compromete a participação do procurador-geral da República nas investigações. Já em entrevista coletiva, Davi Columbri diz que não comentaria os diálogos entre Morais e Vorcaro, mas considerou excessivo o número de pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. A Columbre também sinalizou que não deve dar andamento ao pedido contra Morais.

>> Há muito tempo. Qual que >> Algo mudou hoje, presidente. Tem 109 pedidos. Algo mudou hoje, presidente. Algo mudou hoje com as >> presidente. O que o senhor achou dessas

mensagens dentro o Vário, Morais? Senhor achou republic. >> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente?

>> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. >> Cansativo, dureza, hein? quadrada presidindo o Senado. Isso é que não é normal.

>> Não respeito os parlamentares, nem o povo brasileiro. Marcelo, é preciso que a gente fale de uma vez por todas sobre esse impeachment, sobre renúncia. Alguns sites falavam hoje sobre uma possibilidade de uma saída honrosa para Moraes, o que já fica praticamente honrosa, impossível. Mas é o fim da linha para esse ministro ou não? Eh, e não sei se vocês notaram, eu eu vi o Randolf Rodrigues ali no cantinho rindo, né? Eu não sei do que que ele tá

rindo. Acho que ele tá rindo de nós. Não, não sei. Mas enfim. Eh, é saída honrosa nesse momento. Honrosa e Morais

na mesma frase. Não, não, não, acho que não, não, não dá perto, né? Mas eu queria fazer uma observação sobre esse patético vídeo gravado por esse esse Edinho, né? Eh, eu acho que ele é ele é presidente do PT agora, né? Não sei bem depois que a Gace saiu, enfim, é um é um pior do que o outro, mas é uma coisa patética, né? Porque o tá dizendo, né,

que o PT tem muita preocupação com a reforma do sistema político por causa da corrupção e com a reforma do sistema judicial. também por causa da da corrupção. Bom, o PT dizer que se preocupa com a reforma do sistema político, né, para evitar a corrupção, só pode ser encarado como um deboche, né, do partido do mensalão, do petrolão, eh do do do roubo dos velhinhos, do Lulinha, enfim, é, não merece nem comentário. Agora, essa questão do reforma do sistema judicial, o PT vai tá tá chegando perto dos 20 anos de de governo, nunca propôs nenhuma reforma minimamente séria do sistema judicial. A única contribuição que o Luís Inácio Lula da Silva deu ainda no seu primeiro mandato foi a proposta que acabou aprovada de emenda constitucional, criando o Conselho Nacional de Justiça, Conselho Nacional do Ministério Público, que hoje são dois órgãos eh absolutamente desmoralizados. O CNMP,

por exemplo, é presidido pelo senhor Gonê, não é? E o o o CNJ é presidido sempre pelo presidente do Supremo. Hoje é o o ministro Faquim. Mas se houvesse um mínimo de verdade nessa proposta, né, de de preocupação com o sistema de justiça criminal, né, o sistema de justiça como um todo, mas especialmente o sistema de justiça criminal, em decorrência desse escândalo do Supremo, desse escândalo de corrupção, né, o senor Lula poderia tomar hoje, hoje, dia [limpando a garganta] o quê? dia 2 de setembro, ele poderia tomar três providências, né? A primeira

é a mais fácil, depende de uma canetada só, demitir o diretor-geral da Polícia Federal que tá envolvido nessa nessa confusão, tá? Que é cargo eh eh de confiança do presidente da República. Com uma canetada, ele demite ou ele afasta o senhor Andrei Rodrigues, não é? O segundo, eh, medida, a segunda medida que ele poderia tomar, eh, essa não depende só dele, mas ele poderia tomar com a maior facilidade, pra gente acreditar que ele tá falando sério, é dizer paraa bancada dele no Senado, eh, votem pela demissão do procurador geral da República. O procurador geral da República pode ser demitido, pode ser afastado do cargo, né, pelo Senado, não precisa de processo de impeachment. ao contrário de ministro

do Supremo, né? [limpando a garganta] Ele tem um mandato de 2 anos que pode ser renovado. O Gonê já tá no segundo, né? Ele é aprovado pelo Senado, mas no curso desse mandato, diante de um fato grave, o Senado, eh, por maioria, por maioria de 2/3, se não me falha a memória, eh pode afastar o procurador geral, simplesmente tira o sujeito do cargo, né? Então, basta o Sor Lula dizer: "Estou orientando a minha bancada no Senado, né, para moralizar esse sistema de justiça diante desse escândalo do Banco Master para afastar o senhor Gonê, né, pai do Pedrinho, aquele rapaz para quem o Vorcaro banca a viagem para Londres, porque afinal Pedrinho é filho do Gonê. E a terceira medida,

semelhante à segunda, é orientar a bancada no Senado a votar pelo impeachment do Alexandre Morais. Já tem um pedido, um não, né? tem, não sei mais nem quantos, mas tem mais um agora, né, diante desses fatos estarrecedores, mais um pedido de impeachment. Então, ele pode dizer: "Eu estou orientando a minha bancada, a bancada governista, a eh pressionar o presidente al Columb pela instauração do processo e votar a favor do impeachment." É claro que ele não vai fazer nenhuma dessas três coisas. Então

é, evidentemente este vídeo do senor Edinho é uma lorota. >> Marcelo, tá certo, é insustentável a situação de Morais, mas Augusto, é preciso também avaliar os casos de Gonei, de Andrei Rodriguez, gravíssimos. Certo, Augusto? Também além do Morais, >> são impostores, são impostores, né? São os três impostores. Agora, dá para

imaginar o Morais voltando a proibir o filho do Bolsonaro, candidato à presidência da República, encontrar o pai. [roncando] Dá para imaginar o o Morais deliberando sobre o Felipe Martins ainda? >> Não, >> não dá. Não dá. Ele perdeu completamente a condição de julgar qualquer coisa, qualquer pessoa. Ele é um morto vivo ali

no Supremo. Supremo precisa se livrar disso rapidamente porque senão vai ser contaminado. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando [música] a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora.

Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vitai [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a

melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. [música] Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam.

>> Não perca tempo, liga agora 0800611. [música] As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.