---
video_title: "Mendonça vê risco de fuga e determina apreensão do passaporte de 'publicitário Master'"
video_id: KoBp2ggtnMs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KoBp2ggtnMs
video_date: 2026-07-13T22:43:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Depois do dossiê envolvendo o CEO do Itaú, a PF trouxe a público a notícia de que Daniel Vorcaro pediu a Thiago Miranda um levantamento detalhado sobre André Esteves, presidente do PTG Pactual. Segundo as investigações, o aliado do banqueiro tinha um especialista em segurança digital de confiança para colher as informações. Em nota, a FEBRABAN, Federação Brasileira de Bancos, classificou os dossiê como de extrema gravidade e ao estilo Erica Hilton diz que não tolerará qualquer tentativa de intimidação e constrangimento de pessoas por meio de práticas ilícitas. Mayara, quero te ouvir a respeito. Bom, Daniel Vorcaro tinha mais de um gabinete, tinha a turma e tinha esse outro grupo aí que era o do Daniel Vorcaro com Thiago Miranda, esse esse jornalista, na verdade, ele tinha contato, tinha uma passabilidade com jornalistas, né? Mas esse esse

empresário eh publicitário que investigava a vida das pessoas de jornalistas. E agora a gente vê outra pessoa aí na mira, André Esteves. >> Se fosse só investigar, tá bom, né? o que eles faziam é literalmente criminoso, né? O tipo de informação que eles buscavam para tentar descredibilizar realmente eh as pessoas que estavam sendo investigadas com a intenção de ou de famar ou de conseguir uma brecha para comprar essas pessoas. E

o que me chama a atenção nesse caso, além do escândalo que que já tá óbvio aqui pra gente, é que ele tem revelado um um certo jeito de operar aqui no Brasil, né? Então nós temos de um lado o Vorcaro, que já é bem conhecido por nósos aqui, e do outro lado o Thiago Miranda, que é um publicitário, como você comentou, até onde eu sei, depois você pode me corrigir se eu tiver errado, ele é sócio, né? foi sócio de um portal de fofocas aí, de celebridades, de subcelebridades, enfim. E aí eu faço a pergunta, né? O que que um homem desse vai fazer no meio dessa dessa guerra, né, entre bancos? Para mim tá tá muito

claro, porque quando um banqueiro ele contrata, um banqueiro extremamente corrupto contrata um operador de mídia para montar dossiê contra concorrente, para vigiar os outros, né, e até segundo a apuração eh da da PF para tentar pressionar o Banco Central, eh a gente tá dizendo com todas as letras aqui que ele escolheu um atalho da Trapassa, né, que que fugiu já há muito tempo só do âmbito financeiro e chegou a todas as instâncias possíveis buscando esse esse autoenriquecimento, esse ganho de poder sobre os demais. Eh, e deixou de ser uma questão financeira faz muito tempo, virou uma questão de caráter, né? Uma questão de de moral. O que me incomoda muito, eh, que eu venho pensando muito sobre essa situação, é que esse tipo de esperteza, né, ela tá virando normal no Brasil. Eu, pelo menos, ao longo da minha vida, eu já ouvi muitas pessoas, né, usando em tom de brincadeira, aqueles bordões de, ah, você não precisa saber fazer, você tem que ter a malandragem, você tem que ter as manhas.

Então, no Brasil essa malandragem ela sempre foi aplaudida, né? Quem chegou a algum lugar se dedicando pouco para conseguir aquilo, sem de fato merecer aquilo, sempre foi aplaudido no Brasil eh como um sinônimo de esperteza, né? né? Então, a gente quase não se espanta mais quando alguém, para levar alguma vantagem sobre o outro eh resolve espionar, intimidar que era o que eles faziam, passar por cima de todo mundo. Eh, a gente tá falando de uma corrosão de caráter, né? Uma questão de de índole

aqui mesmo. E, infelizmente isso é cultural, né? Isso é cultural no Brasil. O Brasil precisa eh urgentemente construir uma cultura de autoridade moral aqui dentro, né, que que de fato dê exemplo eh para que a gente não veja mais capítulos, né, dessa cultura de se dar bem a qualquer custo, que eu acho que só serve para alimentar cada vez mais a discrença do brasileiro em tudo. Mas o meu grande ponto aqui eh que eu quero trazer é exatamente isso. É uma

questão que a gente vê como cultural. Agora, isso está escancarado na nossa frente, mas isso é reflexo de uma cultura brasileira, né, da malandragem, da esperteza de conseguir as coisas não por mérito próprio, mas n passando sobre os outros. E isso é naturalizado no Brasil, tá? Eu acho que esse é o grande ponto que eu venho pensando aqui. É isso que esse caso escancara para mim. Ja,

>> ministro André Mendonça atende a um pedido da Polícia Federal e determina a apreensão do passaporte de Thiago Miranda sob a alegação de risco de fuga. Segundo os investigadores, Miranda teria uma viagem marcada para Miami nesta segunda-feira. A PF também apontou trocas frequentes de celulares e o encerramento das atividades da agência de publicidade. Fabi Barroso ainda sobre esse tema. Thiago Miranda. Então esse

que investigava a vida das pessoas aí para levar informações pro Daniel Vorcar, para que o Daniel Vorcar chantageasse essas pessoas, teve seu passaporte apreendido por determinação do ministro André Mendonça. >> Tanto que a viagem já estava marcada. Tão me ouvindo? Tanto que a viagem já estava marcada. Eh, aqui também preciso chamar atenção que a determinação, o que a Polícia Federal fez e a determinação do do ministro André Mendonça em relação ao Thiago Miranda, é porque tem aquela turma, a tem a turma, né? Tem aquele

pessoal que se chama a turma, que tinha ali, tem eh membros da Polícia Federal, que ainda não se sabe eh todos os nomes eh que estavam articulando para investigar e ameaçar pessoas. Então, a busca e apreensão foi motivada basicamente por isso, para aprender então documentação e e telefones celulares, etc., para averiguar se ligam, né, se essa turma que o [roncando] Thiago Miranda se utilizava é a mesma a turma, né, que eh a gente vê constantemente ali nas mensagens, principalmente coordenadas pelo pai, eh o Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro. Então isso é importante. A questão do passaporte e as outras medidas também cautelares que o ministro impôs é paraa garantia do processo.

Então antes de lá que a gente já veja o ministro Gilmar Mendo chorando, né? possível julgamento, vai haver um dia o julgamento do caso master e todos os desdobramentos. A gente já entende aqui que está se garantindo o cumprimento da lei, né? Porque o risco de fuga aérea é iminente. Então é preciso a gente mostrar isso porque tanto é que a viagem estava marcada para Miami e quem sabe ele não voltaria nunca mais. M.