---
video_title: "'Déficit zero': Milei faz prestação de contas e exalta guinada econômica na Argentina"
video_id: bc0iaPICBW4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bc0iaPICBW4
video_date: 2026-06-24T21:52:13+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Estamos travando batalhas em todas as frentes, cultural, política e administrativa. Esse trecho em destaque foi dito por Javier Milei em palestra realizada na última terça-feira. Em defesa da liberdade e do liberalismo econômico, o presidente da Argentina exaltou a política da motosserra implementada por ele. Cumprimos 97% das promessas de campanha. Hora de acionar a correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis. Vamos

dar boa tarde então. Maria Laura já está aqui no telão conosco para trazer informações. Tá frio por aí, Maria Laura por aqui também. Boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeziane. Boa tarde a toda a

nossa audiência e é como sempre um prazer trazer aqui as últimas informações da nossa região e falando em frio, isso é o que está sentindo, né, os demais presidentes da América Latina, principalmente com esse grande discurso de Havermley, que mais uma vez mostra as falácias por parte da esquerda. Quando eles falavam assim, quando ele assumiu a presidência que ele iria, por exemplo, realizar venda de órgãos. vendas de armas de forma livre para as crianças, que ele iria encerrar as universidades, hospitais aqui da Argentina. No entanto, seu governo vem demonstrando totalmente o contrário e foi isso que ele tentou destacar em seu discurso, principalmente mostrando e falando em relação ao crescimento econômico. Ele lembrou que no último trimestre o crescimento econômico foi de 0,7%, o que seria um crescimento anual de 3%.

E ele disse que só não foi de 7% devida ao Congresso, o antigo Congresso, que ele já conseguiu, né, reformar aí na última eleição, que aprovou cerca de 40 leis que impediram o maior crescimento aí da economia argentina. Lembrando que anteriormente o crescimento econômico anual era de apenas 0,9%. Ele também falou dos acordos que conseguiu concretizar com os Estados Unidos, mas também o acordo entre o Mercosul e a União Europeia. falou do défic zero que ele conseguiu conquistar, falou da baixa criminalidade, da baixa taxa de homicídio e também falou de outras coisas relacionadas, por exemplo, às privatizações. Sendo agora ele já teria conquistado três privatizações, está em andamento no Congresso, outras oito privatizações que ele busca concretizar até o final deste ano.

Novamente, Raver vem demonstrando como através da liberdade é possível sim um governo de direita e um governo que não apenas realize promessas, como também concretize essas promessas realizadas por campanhas eleitorais que tanto são levadas adiante aí por vários candidatos e que no final não terminam sendo cumpridas. Ravier Miley também falou acerca dos novos membros de seu governo que irão assumir agora neste mês e falou também do seu relacionamento incrível com os Estados Unidos, Israel e outros países do ocidente. Maria Laura Sis, deixa eu trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta. >> Lá lá de Assis, a gente tá vendo aí essa ascensão do Méi. Governo dele

funcionando muito bem. Seleção da Argentina podendo ganhar a Copa do Mundo, se apresentando muito bem com Super Messi, tudo ocorrendo de bom paraa Argentina. Mas eu queria saber, e a oposição peronista por aí? Ela tá completamente neutralizada ou ela ainda pode, o que que ela ainda tem a oferecer de ameaça a esse projeto de crescimento da Argentina proposto pelo Ravier Hermil? >> Boa tarde, Serrão, como sempre um prazer aqui conversar com você. Olha, é bem

difícil, realmente que a oposição tenha qualquer chances contra a Ravier Milei, até mesmo, como eu bem fiz menção recentemente, em relação a renovação total do Congresso, né, onde Ravermlei conseguiu aí junto, né, com a Crisma uma maioria. Então, possivelmente eles não consigam aprovar nenhum projeto aí da oposição e sim sejam aprovados todos os projetos por parte de Milei, como é, por exemplo, a reforma tributária que está em andamento, e também a reforma do Código Penal, além das privatizações, que eu também mencionei, que são cerca de oito empresas que deveriam ser privatizadas ainda até o final do ano. Isso é o que termina desesperando, né, a esquerda aqui na Argentina, porque eles sabem que eles perderam totalmente o poder. Lembrando, né, que eu até mencionei as universidades e que durante este último mês tivermos tivemos aí cerca de cinco greves por parte dos supostos universitários falando e exigindo um aumento por parte do presidente Raver Miley. Ele não apenas aumentou, como conseguiu realizar esse aumento em 28%, algo inédito. E isso, é

claro, eh, cortando esse gasto público e ainda mantendo esse défic zero. Então a gente vê como eles não tm nenhuma outra ferramenta para atacar Milei e muito menos para vencê-lo nas próximas eleições que serão o próximo ano. Então fica aí um pouco menos de um ano aí para Ravermlei terminar de realizar todas suas promessas de campanha eleitoral, mas dificilmente a gente vê aí um candidato forte ou qualquer opositor que possa derrubar, até mesmo porque ele está aí concretizando todas as suas promessas eleitorais. >> Trazer novamente aqui, Maria Laura, os nossos analistas políticos. Mas é importante a gente também dizer a governabilidade, né? Além dele ter

conseguido cumprir o seu programa político que ele tinha proposto ali na pr pra Argentina, né, ao longo aí do seu mandato, ele tem uma boa governabilidade porque ele conseguiu vencer aquelas eleições ali de período e colocar mais gente dentro do Congresso deles. Então Omilei tem bastante força política também por esse aspecto. Dra. Cátia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Laláis. >> Boa tarde, Maria Laura. Você mencionou

nominalmente a reforma tributária de de Mileia. Eu pensei em duas outras pautas bem correlatas que são reforma previdenciária, né? Questão etária, pirâmide etária vem se invertendo no mundo e reforma administrativa. De que modo o governo Milei vem lidando com essas duas pautas super importantes em termos de legislativo e até onde ele teria conseguido os avanços pelo menos já nesse primeiro mandato? Tarde, dout. Cáia. Então é

interessantíssimo essas duas perguntas, porque de fato em relação a essas duas pautas, Milei teve bastante dificuldade no Congresso, principalmente no ano passado e no começo deste ano. É por isso que ele promete agora levar adiante novamente essas duas pautas no Congresso. Contudo, ele pretende que essas pautas sejam aprovadas apenas no começo do próximo ano, mas sim há grandes possibilidades que ele consiga sim levar adiante todas as na prática, né, todos os pensamentos que ele tinha em relação ao seu governo e essas pautas previstas, principalmente a pauta da providência. Então a gente acredita que começo de 2027, mais ou menos, ele deva novamente tentar levar adiante aí essas pautas para tentar aprová-las algo que ele não conseguiu durante final do ano passado e começo desse ano quanto quando tentou aprová-las. >> Maria Laura Sis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. M.