---
video_title: "Lula e a Justiça: a manobra por trás da 'reforma' do Judiciário"
video_id: Lm-4T74NGNE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lm-4T74NGNE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E agora nós vamos ao vivo assistir o presidente Lula dando um pronunciamento agora. Pode soltar, Carla. >> Mas se a gente persistir, a gente consegue aprovar as coisas que a gente quer. E eu sinceramente tenho o prazer e o orgulho de ter sido o presidente da República, que fez a primeira reforma do judiciário com Mar Thomas Bastos na justiça e o nosso querido Nelson Jobina, presidenta da Suprema Corte. E tenho certeza que faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro [aplausos] para para que o povo possa continuar acreditando na justiça.

Porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale para todos. E eu disse ao meu amigo

Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas, nas costas do Paulo Gê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que [aplausos] nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Não é possível. Se a gente não der um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu

fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei. É a nossa querida Defensoria Pública que eu criei no meu primeiro mandato e que houve um tempo que esqueceram dela. Esqueceram. A Defensoria Pública é uma instituição esquecida. Ela tem pouco recurso, ela tem pouca gente. Quando

essa jovem defensora pública tomou posse, eu disse para ela, o seu primeiro papel é apresentar paraa presidência da República um projeto de fortalecimento da Defensoria Pública, porque ela tem que estar em todo o território nacional com estrutura para levantar os problemas. [aplausos] E você tá me devendo isso. Você tá me devendo essa proposta. E o nosso querido desembargador da terceira vara regional também me deve um cafezinho pra gente visitar o prédio na Vila Carioca. Esse prédio na Vila Carioca faquinha é uma coisa interessante. Era um armazém

do IBC, do exibc. Tinha tem 47.000 m². uma área enorme, muito grande e que foi fechado. O IBC está sendo utilizado pela Justiça Federal. Em 2010, desembargador, eu

assinei um documento que ia voltar pra presidência, mas eu deixei a presidência e esqueceram. Quando eu voltei em 2023, a primeira coisa que eu perguntei foi >> bom, ao mesmo tempo que ele faz isso, o PT pediu para retirada de André Mendonça dos dois inquéritos que ele está relatando, justamente o inquérito da do das do INSS, do escândalo dos velhinhos e também do Banco Master, mas agora ele tá falando em que o povo tem que voltar a acreditar na justiça, a lei vale para todos, não pode oficializar a indústria das fake news. E para finalizar, ele também falou em reformar o judiciário. Isso me lembra aquele tipo de frase que a gente fala quando tudo tem que mudar para tudo continuar exatamente como está. Ludmila Lins Grilo, qual o seu parecer sobre essa esse pronunciamento do presidente Lula?

>> Não, o Lula ele fala, fala fala. Você não consegue extrair ali alguma coisa inteligível. Ontem ele fez aquele pronunciamento que foi transmitido, né, ali no horário nobre, logo depois que o Alexandre de Moraes cometeu esse ato trêsloucado de colocar o Mendonça no inquérito das fake news. Logo depois, o Lula veio a público e fez aquele pronunciamento. E eu peguei aqui algumas partes do que o Lula falou e ele hoje ele aí tá complementando, mas eu acho que a fala dele de ontem foi um pouco, a gente consegue extrair um pouco mais de informações. Ele disse o seguinte: "O

escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil". Quer dizer, ele jogando luzes no Banco Master, ele tira das costas dele a acusação de que o escândalo dele foi o maior de roubo do Brasil. Então agora ele tem o master para jogar a culpa e tentar aliviar o lado dele. Ele diz: "O banqueiro, o Vorcaro, líder do esquema, tem relações com muita gente poderosa. Isso o Lula falando em horário nobre.

Então ele tá confirmando que de fato tem muita gente poderosa que tá lidando ali com o Vorcar. Ele não cita nomes, mas nesse ponto eu achei que deu uma fragilizada no Alexandre de Moraes. Aí depois eles puxa a brasa para ele e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. Então ele tá se colocando ali como responsável pela prisão Daniel Vorcaro, quando o Lula não tem nada a ver com a prisão do Vorcaro, mas ele tá tentando e levar os louros por um mérito que ele não tem. Depois ele fala: "A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos".

Então daí de novo, fragiliza o Moraes dizendo que tem suspeita. Depois ele volta pro outro lado. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Então aqui ele já tá dando uma no Mendonça, você vê que ele fica ali, ele tá tentando se equilibrar ali de alguma forma e não ser prejudicado na eleição dele. Depois ele fala: "Diante da gravidade, espero que o presidente da Suprema Corte, o Faquim, e a PGR liderem um processo que garanta a integridade, a confiança. Então ele tá

querendo que o Faquim roube na mão grande o inquérito das mãos do André Mendonça, quando na verdade simplesmente o Mendonça tá submetendo ao plenário a questão da investigação contra o Moraes. Então o o processo tem que continuar com a relatoria do Mendonça, mas tá todo mundo tentando fazer com que o Faquim roube tudo na da mão do Mendonça e passe a ele, ele Faquim, a ser o condutor das coisas, provavelmente porque o Faquim ele é mais sujeito, ele é mais vulnerável a esse tipo de pressão do que o André Mendonça. Então é é mais ou menos isso que o Lula tá querendo fazer. Olha, não tem nada a ver com isso. Que se investigue, porque ele também não quer dizer que não mandou investigar, que se investigue, mas também investigue os os vazamentos seletivos, que aí nisso ele dá uma no André Mendonça também. e

que tudo seja levado pro Faquim, que é mais sujeito a essas pressões. É mais ou menos isso que o Lula quer. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. vestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QR code que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.