---
video_title: "Como a política econômica de Luiz Inácio Lula da Silva está quebrando o Brasil?"
video_id: tXVxv0bUPf0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXVxv0bUPf0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Deixe-me receber aqui pra gente falar de economia agora o Carlo Cut. Bom dia, Cut. Seja muito bem-vindo. Muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia. Bom dia, Daniel. Bom dia,

professor Suano. Bom dia a todos. Prazer estar com vocês. >> Ô, Cut, eu quero falar com você sobre esse cenário aí econômico das das recuperações, as muitas recuperações judiciais sobre as quais a gente tem falado aqui ao longo das últimas semanas. O Brasil tá diante de uma reestruturação empresarial, que eu acho que é um termo mais assim, um eufemismo paraa quebradeira geral de empresas, não é? Grandes nomes do varejo, da indústria

e dos serviços estão acumulando dívidas, fechando unidades, cortando funcionários, muitas demissões e são recorrendo à justiça para tentar sobreviver. Enquanto algumas buscam uma saída pela recuperação judicial, outras já chegaram definitivamente e, infelizmente, vale frisar, a falência. E o problema também alcança o sistema financeiro com instituições colocadas em liquidação pelo Banco Central. É o retrato de um ambiente de crédito caro, de consumo pressionado, de empresas cada vez mais endividadas. Eu quero ouvir você, Carlo Cut, como é que você avalia o papel das políticas econômicas do atual governo, do governo Lula, para agravar, que acabam agravando na agravação dessa dessa crise? Qual que

seria o impacto de uma mudança política de juros no ambiente de crédito também para reduzir essa onda de recuperações judiciais e falências? Dá tempo? Tem jeito? >> Tem, tem jeito sim, Daniel. Já fizemos isso inclusive no passado recente, relembrando quando a Dilma Russef eh foi retirada do cargo via impeachment em 2016, o juros estava num patamar parecido com o atual, eh, em dois dígitos. Após 6 meses de governo Michel

Temer, os juros foram para 6,5%, muito rapidamente e foi a suficiente apenas um efeito mensagem, um efeito anúncio de que as contas públicas eh voltariam a estar sob controle e também a aprovação eh do teto de gastos, nem em forma definitiva, apenas o primeiro, a primeira votação do teto de gastos para que as para que os juros caíssem de forma repentina. E com isso, então, tivemos um alívio para as empresas endividadas e também outros efeitos benéficos, por exemplo, a chegada na bolsa de valores de São Paulo de um número cada vez maior de empresas, muitos IPOs, muitas aberturas de de capital, capital mais barato para elas, muitos brasileiros também começaram a tornar investidores e o Brasil começou a prosperar. Então, é muito fácil botar a casa em ordem, muito simples. Já fizemos isso em um governo do centrão, por sinal, porque o Temer era um governo eh do centrão. Imagina com um governo de direita liberal e comprometido com pautas mais prómercado e a favor da liberdade econômica, a favor do livre mercado. Então, é possível fazer isso. É

preciso coragem e é preciso também fazer o dever de casa. Porque quando temos um governo que todos os anos pontualmente eh fecha as contas públicas com rombo bilionário, é óbvio que teremos uma inflação mais alta, porque é mais dinheiro na economia, são mais mais eh papéis, né, mais cédulas que são injetadas na economia. E quando você tem mais cédulas de dinheiro, né, mais notas e que são distribuídas, você tem uma inflação mais alta. E não por acaso, todos os anos do governo Lula, a inflação superou a meta indicada pelo próprio governo Lula. Então, os caras conseguiram quebrar a própria romper a própria meta. Eh, então, [roncando] e

com isso, o Banco Central é obrigado a fazer o quê? A manter os juros altos, elevados. E juros elevados significam dívidar mais cara. Para as empresas e para as famílias também que estão endividadas, juros altos é por muito tempo significa quebradeira. Estamos vendo agora 7.000 empresas em

recuperação judicial ou já falidas. Mas pior do que isso, 80% das famílias brasileiras estão endividadas e metade está quebradas, estão inadimplentes. Então, além de ter um problema sério em termos de recuperação judicial, de empresas estão falindo, as famílias brasileiras estão falindo por causa desse coquetel maléfico que é a política econômica do governo Lula assinada da Fernando Haddad e que está levando o Brasil à falência. Não. E tem um detalhe, quando a gente conversa sobretudo com os microempreendedores, você vai no mercadinho do bairro, você vai lá num pet shop, você vai num restaurante ali de bairro ou mesmo na nas imediações de onde a gente trabalha, você percebe um sentimento. Eu ia falar

uma sensação lembrando do que disse recentemente uma jornalista falando que é só uma sensação de que as coisas estão ruins. Não é bem assim. não tem nada tão tão ruim ou que não possa melhorar. A impressão que a gente tem quando conversamos com esses pequenos empresários, esses microempresários, é de que sim, infelizmente tudo tende a peor, não é? A gente percebe que estão muito desacorçoados, desanimados.

Dá para ter ânimo mesmo, Cut? esse grupo, esse grupo, porque assim, quando você vê lá grandes empresas, né, Rabibes, Casas Bahia, monte de empresas, você imagina, ah, pode ser, tem algum detalhe ali a respeito da administração também e tal, mas ali, ó, pessoal mais simples, né, que que atua ali com seu pequeno negócio, ele tem algum alento? >> Não dá para assim, é, o Brasil reage muito rápido, Daniel. No Brasil é uma potência e é só colocar a casa em ordem que a gente vê os resultados, né? Então, por exemplo, temos uma população brasileira com a propensão, propensão marginal ao consumo, ou seja, eh o a quanto a a pessoa tem disposição de gastar a cada real mais que ela recebe.

Então, dar mais dinheiro para as pessoas, por exemplo, reduzindo a inflação, reduzindo o aumento dos preços, estão dando um poder de compra real para as pessoas, elas vão gastar mais e vão botar de novo esse dinheiro em circulação e dar alívio para essas empresas e do varejo. A BIPS é um caso típico, né? uma empresa que tem uma um público alvo de faixa eh C eh D eh e E, por exemplo, eh, e isso, obviamente, a propensão marginal dessas categorias de pessoas é muito alta. Então, é só dar um alívio para essa para eh essas empresas e para essas pessoas que o Brasil reage rápido. Agora, é necessário fazer isso de forma consistente, de forma também rápida. Então, cortando gastos inúteis,

eh, tentando reduzir e o o défic mais rápida possível, isso acaba reduzindo a inflação, abrindo o Brasil também ao comércio internacional o quanto for possível para reduzir eh o o preço eh dos produtos, especialmente dos itens básicos. E isso acaba dando alívio imediato. Então, sim, é possível. E de novo, já fizemos isso no passado. Eh, o Brasil já mostrou que tem capacidade para fazer isso e não é muito difícil repetir, né, essa receita também em caso de mudança de governo.

>> Eu quero voltar a falar desse detalhe aí dessas gigantes, porque realmente não é só uma empresa, foram várias. Parece que o negócio se espalhou assim de forma endêmica para um setor inteiro. Se espalhou. A gente viu aí essas gigantes que durante décadas fizeram parte do cotidiano de todos nós brasileiros, agora estão fechando as lojas, estão reduzindo as operações, o alto número de demissões desses funcionários ou então elas estão recorrendo à justiça para renegociar bilhões de reais em dívidas. Por exemplo, a Oi, mais recentemente chegou à falência. As casas Bahia

entraram em recuperação judicial. A Brasquem tenta reorganizar uma dívida bilionária e aquela tradicional refinaria de manguinhos teve a falência decretada no Rio de Janeiro. Detalhe, no varejo, mais de 68 bilhões de reais em dívidas foram reestruturados nos últimos 2 anos e meio e o número de empresas em recuperação judicial bateu o recorde, né, Cut? >> É, então, Daniel, são vários pontos. Algumas empresas que você citou já tinham problemas prévios. Por exemplo, a

refriger de manguinhos é gerenciada por um delinquente. Então, esse caso é e é a maior eh devedora a conto más do Brasil. Então, nesse caso, temos um problema pre-existente. A Oi foi quebrada pelo governo Lula, mas já no primeiro, no segundo governo Lula, foi criada como campeã nacional, eh, basicamente uma para estatal, começou a comprar coisas inúteis, inclusive serviços do próprio filho do presidente Lula, o atual Lul, o Lulinha, né, que atualmente, eh, está sub investigação por outra fraude, dessa vez, do INSS. Então, já estamos roubando lá atrás. Resultado da roubalheira, a Oi

quebrou, quebrou várias vezes, inclusive foi resgatada. Depois agora, aparentemente dessa vez não volta mais. Então, eh, cada empresa tem sua história. Mas o contexto geral é eh se temos 7.000 empresas em recuperação judicial, é óbvio que não foi só má gestão, não foram apenas erros de gestão, não foram apenas problemas pontuais. é um contexto macroeconômico

extremamente adverso, que leva empresas de diferentes setores que vão do varejo, eh, à produção de a indústria, o agronegócio está sofrendo como nunca na história desse país e juntas as 7.000 empresas em recuperação judicial quebradas. 80% das famílias também numa situação muito parecida. É óbvio que o problema não é apenas pontual, não é apenas uma gestão equivocada da empresa ou uma má gestão das contas da família, é um problema geral, macroeconômico, um problema de gestão da economia brasileira, que é responsabilidade do governo federal. Então sim, temos empresas que pontualmente mostraram erros de gestão, né? Por exemplo, a CVC

já estava na sessão crítica antes e a atual conjuntura deu o golpe de misericórdia para a empresa. Mas a questão é como que uma empresa qualquer consegue resistir a inflação acima da meta por 4 anos, juros cavalares por 4 anos, uma redução do perder de compra do brasileiro por 4 anos por causa desse contexto, um uma situação de redução também e do PIB progressiva, porque se tirar o agronegócio, o PIB está e em queda. É como que não existe uma empresa que consiga resistir a desculpa, e aumento da carga tributária, porque nunca antes na história desse país se pagaram tantos impostos. E aumento também da burocracia essas invencionistes do governo Lula ou também do Supremo Tribunal Federal que está revogando via judicial a reforma e da reforma trabalhista, entre outras, por exemplo. Então, essa é uma tempestade perfeita. Qualquer empresa quebraria num

contexto como esse, independentemente se ela for bem tocada ou mal tocada. E esse é o resultado, quebradeira generalizada das empresas brasileiras. >> E a partir de 1eo de janeiro de 2027 ainda tem a reforma tributária aí com mais tributos, como você bem lembrou, CT. Agora o governo Lula, vamos falar um pouquinho também da escala, redução da escala 6 por1, porque isso daí é um aditivo para complicar ainda mais a situação das empresas, tanto as grandes empresas, as gigantes, quanto esses pequenos comércios também. Por quê? O

governo Lula agora retirou de pauta a votação dessa proposta proposta que visa acabar com a escala de trabalho 6 por1, que estava agendada para o Senado. A decisão foi tomada depois da base governista avaliar que não conseguiria os 49 votos necessários para aprovar a PEC, que reduz a jornada semanal de 44 para 40 horas e estabelece dois dias de descanso remunerado. O líder do governo no Congresso, o Randolf Rodrigues, que você acompanha aí nas imagens, atribuiu o esvaziamento do plenário e a falta de votos a uma ação coordenada da oposição, mencionando o Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, a proposta que já havia sido aprovada pela CCJ deve ser votada só depois do primeiro turno das eleições em outubro. Muito embora nos bastidores informações dão conta de que o governo pretende, tenta convencer o agora amigo, né? Afinal de contas, eles voltaram a se falar. Me refiro ao presidente Lula e ao

presidente do Congresso, Davi Columbri, depois daquele do depois daquele jantar lá com que foi articulado pelo ministro do Supremo, o Alexandre de Moraes. Estão tentando convencer o Davi ao Columbre a convocar uma sessão extraordinária ainda nesse mês de setembro para votar essa proposta das eleições. Meu ponto para você é o seguinte. A gente já falou aqui muito sobre os riscos que as empresas sofrem, vão sofrer as consequências da redução da escala 6x1. Mas eu quero falar também contigo sobre como é que vai ficar a situação dos consumidores no geral. Afinal de contas, todos são

trabalhadores e todos também são eh são consumidores também. As empresas elas tendem a repassar os custos disso aos consumidores, não? >> Mas óbvio, e a inflação vai fazer o quê? Vai explodir no ano que vem. Se a gente aprovar, se o Congresso aprovar esta, esse populismo barato que é o fim da escala 6 por1, que na verdade deveria ser chamado de outra forma, imposição da escala em por dois, porque não é um fim de uma, é imposição da outra, não deixa liberdade de negociação. Se o Congresso

aprovar a imposição da escala 5x2 junto com a reforma tributária que vai entrar em vigor a partir do ano que vem, esse combinado disposto é uma bomba atômica para a economia brasileira, porque vai aumentar o custo para as empresas, ou seja, aumento de tributos e aumento do custo da mão deobra que vai ser repassado naturalmente para os consumidores. Então o impacto inflacionário disso é gigantesco. E a coisa mais grave, Daniel, é que o governo não fala disso, não tem estudo de impacto, não sabe no que estão falando. Então assim, é essa a parte mais grave. Somos governados por pessoas que não tm a mínima noção do que estão fazendo. Relembramos a proposta do da

fim da escala 61 foi apresentada pela primeira vez sem sequer saber quanto custaria para as empresas, sem estudo de impacto. Um troço desse deveria ser rejeitado imediatamente pela CCJ, colocado na data do lixo, porque é de uma irresponsabilidade que apavora. Não é possível brincar com uma coisa tão séria. Então, e outra, eh, eles não tão não têm noção de que os mais empresas que mais vão sofrer com isso serão as empresas de serviço, que em grande maioria são micro e pequenas empresas, que não terão condição de eh de contratar mais pessoas, porque já hoje estão trabalhando com margens apertadíssimas e com custo de financiamento monstruoso. E o resultado será maiores demissões, ou seja, maior número de pessoas na rua ou na pior das hipóteses, a melhor das hipóteses, aliás, é um aumento do custo para o consumidor. Então, em todos os casos,

isso é um desastre. E para atender o quê? Para atender uma parcela e do eleitorado que o PT não consegue mais conquistar, que é o assalariado que tem um ganho maior de R$ 3.000, ou seja, é um populismo de terceira categoria. E essa questão que o Congresso não consegue aprovar, que o Senado não consegue aprovar, essa essa essa proposta é um caro sinal que nem mesmo a a eh a situação eh se sente confortável.

aprovar um troço desse, porque se o Randolf Rodriguez admite que não consegue sequer convocar os membros do Congresso que deveriam fazer parte da base aliada, é uma atestação de impotência de um governo que está castrado até mesmo no Congresso Nacional e que não consegue sequer sequer botar na mesma sala os deputados senadores que deveriam fazer parte da base aliada. Ou seja, ou ele está admitindo que a oposição é mais forte do que, né, o governo, então deveriam sair de fininho e ir embora, ou eles estão admitindo que ele sequer tem controle dos seus próprios deputanciadores, ou seja, é um atestado de incapacidade política. Então esse é o tipo de governo que temos hoje no Brasil. >> O método é sempre esse, né? Colocar culpa nos outros.

>> É, parece Sartra, né? O inferno são os outros, a culpa é dos outros. No caso para Lula é sempre do Bolsonaro, né? Calti, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você. Até a

próxima. >> Até a próxima. Obrigadíssimo pelo convite. Sempre um prazer. Até mais.

>> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste [música] atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita [música] Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora

08005611. >> Olá, meu nome é Thaí. Eu tenho 55 anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente

pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação [música] e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. >> Não perca tempo, liga agora 0800611.

As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.