---
video_title: "OESTE COM ELAS 01/07: URGENTE: POLÍCIA CIVIL CONCLUI QUE BOLSONARO NÃO COMETEU CRIME NO CASO DA ARMA"
video_id: bCwVkpceGUU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bCwVkpceGUU
video_date: 2026-07-01T15:23:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/r-xib2Bg3mo?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[sino] [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da [música] Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh, oeste [música] com elas.

Oeste com Elas no ar. Bom dia. Quarta-feira hoje, 1o de julho de [música] 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, [música] das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no [música] canal 215 da OIT TV. Também comigo hoje

aqui no estúdio Paula Camacho e Jeisiane Freitas de forma remota no nosso telão. Ludmila Lins Gril ao vivo dos Estados Unidos conosco também aquele bom dia caprichado especial então para elas parceironas do dia a dia. Ludmila já conectada. Boa quarta Lud. Bom comecinho de mês. Bom programa pra gente.

>> Boa quarta meninas. Boa quarta audiência. vão começar agora o mês de julho e estamos junto. É mais eh é muito bom estar aqui com vocês, Adriana, Paula, Jeisiane e vamos para mais um dia aí de notícias. >> Vamos nessa. Alegria nossa também.

Jeisiane Freitas, sempre um prazer dividir programa com você, acompanhar os seus comentários também, as suas apresentações. Bom dia, bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia, meninas. Bom dia, audiência. Ontem, Odre, eu tava hornando

com a Ludmila. Hoje eu tô hornando com Paula Camacho. Vamos ver se amanhã eu consigo hornar com você no look. Bom dia, Brasil. Vamos juntos então até o meio-dia tocando aqui o com elas.

>> Sempre muita sintonia por aqui. Hoje vocês duas de azul marinho, super elegantes. Paula Camacho, bom dia. Vamos nessa. O Es com elas está no ar.

>> Bom dia, Adri. Bom dia, Je Lud. Bom dia, você que está aqui conosco. Seja bem-vindo. Olha, de quarta-feira usamos rosa, mas hoje, especialmente hoje, estamos de azul. Então, seja bem-vindo.

Gostaria também de dar um bom dia para o nosso chat. Como todos os dias, vocês estão aqui participando, fazendo esse programa acontecer junto conosco. Então, ó, Bom Dia do Rio de Janeiro, de Tabatinga, Amazonas, de Magé do Rio de Janeiro, de Iguaçu do Paraná, de Cotia, de Santos, de São Paulo, de diversos lugares do Brasil e do mundo. Sejam todos bem-vindos. Fica aqui com a gente, ó. E se você já chegou

aqui no nosso programa e não deixou seu like, estou aqui para te lembrar de, ó, [música] deixa seu like, compartilhe o nosso programa e manda o seu bom dia aqui que eu estou de olho em tudo. >> Estamos de olho em tudo e é tão fácil e deixar um likezinho pra gente, tão importante pra revista Oeste, aquele joinha pra Oeste com elas. Faça isso se ainda não fez. No programa de hoje, Polícia Civil Distrito Federal conclui que Jair Bolsonaro não cometeu crime no caso da arma encontrada com um integrante de sua segurança. Michele Bolsonaro deixa a presidência nacional do PL Mulher. No Congresso da Vio

Columbre se reúne com centrais sindicais e parlamentares para discutir a PEC que prevê o fim da escala 61. [música] E ainda Flávio Bolsonaro concede entrevista exclusiva à revista Oeste, diretamente de Buenos Aires, após participar de encontro com lideranças conservadoras da América Latina. Vamos nessa. Então, primeiro [música] tema do dia. Agora são 10:3.

A gente vai falar justamente sobre esse caso da arma de Jair de Jair Bolsonaro, perdão. A Polícia Civil do Distrito Federal concluiu que o ex-presidente não cometeu crime no caso da arma de fogo registrada no nome dele que foi encontrada com um militar durante uma abordagem em Brasília. O inquérito apurava circunstâncias em que a pistola foi retirada da residência de Bolsonaro e estava em um veículo de um integrante da segurança. Segundo a defesa, a arma teria apresentado um problema e foi levada para avaliação e conserto. Durante o depoimento, a Polícia Civil do Distrito Federal, Jair Bolsonaro, confirmou que a arma sim era dele. Diz

que pediu o reparo do equipamento. A defesa afirmou que não houve intenção de descumprir qualquer tipo de determinação legal. O caso também chegou ao STF, é claro, que analisava eventuais consequências sobre a situação judicial do ex-presidente. A PGR, Procuradoria Geral da República, já havia indicado que o episódio não configuraria por si só uma falta grave. Ludmila Lins Grilo.

Até a PGR já tinha adiantado essa desconfiança com relação à gravidade do termo. Claro que Bolsonaro pisa em ovos com Alexandre de Moraes com essa domiciliar temporária. Agora, a Polícia Civil do Distrito Federal confirma que não houve gravidade nesse caso, como tantas páginas aí eh de notícias tentaram eh colar no fato. Esse caso da arma do Bolsonaro foi mais uma factoide, né, criada pelo STF. Não havia nada de errado ali em nenhum momento, porque não houve decisão proibindo o Bolsonaro de ter armas. Isso

é uma decisão que até costuma no dia a dia da justiça ser dada. Muitas vezes em certos tipos de delito, o juiz ele decide retirar o porte de arma, a posse de arma de determinados criminosos. Mas em relação à tal da condenação do golpe da Disney, isso não aconteceu, não houve essa medida. Então, qualquer arma que o Bolsonaro tivesse legalizada no nome dele não era um ilícito. E o que a polícia civil da do Distrito Federal decidiu agora, concluiu nesse inquérito foi uma obviedade. Eu acho que eles nem

poderiam ter feito nenhuma conclusão diferente. Então, né, tão de parabéns em relação a isso. Não se curvaram a eventual pressão do STF. Não sei se eles chegaram a sofrer, não sei se o Alexandre de Moraes mandou algum recadinho, mas o fato é que de qualquer forma eles não se sentiram pressionados ou se sentiram conseguiram realizar o trabalho corretamente, ou seja, reconhecendo que não havia nenhum tipo de crime por parte do Jair Bolsonaro. Um detalhezinho que eu soube hoje, eu acho que isso só foi essa, essa informação só foi liberada agora recentemente, foi a de que o Bolsonaro, quando ele deu o depoimento dele aos policiais civ civis que foram na casa dele ouvi-lo, ele disse que todas as armas dele, quando ele sofreu aquela busca apreensão ano passado, todas as armas foram apreendidas. Só que ele pediu ao

delegado que cumpriu a diligência para permanecer com uma arma. Afinal de contas ele tinha mulheres em casa e ele precisava protegê-las e tudo mais. E segundo o Bolsonaro, esse delegado teria permitido a que ele ficasse em posse de uma das armas. Isso foi o que a informação que saiu. E o que acontece?

Essa arma, ela tinha registro válido, ele tinha o direito de permanecer com essa arma e não houve a decisão proibindo. Então o que que acontece? Ele não tinha nenhum dolo posse ilegal de arma de fogo ou muito menos de porte, porque ele não podia sair na rua. Então no caso dele, como tava em casa, o crime seria o de posse ilegal de arma de fogo ou de descumprimento de decisão judicial, mas não houve nenhum e nem outro. Entretanto, o agente do GSI que pegou a arma do Bolsonaro para levar pro tal do conserto, esse aí se estrepou porque ele foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo. Por mais que ele seja uma

pessoa que possua porte de arma, ele tem o porte para a arma dele. Só que ali quando ele foi surpreendido com a arma do Bolsonaro, ele estava com uma arma de terceira pessoa. Ou seja, a arma não estava no nome dele. Então, infelizmente, nesse caso, o agente do GSI acabou sendo indiciado pelo artigo 16 do Estatuto de Desarmamento, porte ilegal de arma de fogo. E a pena, assim, não é tão curta, é de varia de três a 6 anos eh de prisão. Então, é isso aí.

Esse foi o resultado de toda essa diligência. O Bolsonaro não não vai dar nada para ele, mas vai dar alguma coisa, provavelmente pro agente do GSI que levou a arma. >> Ah, interessante essa questão do segurança do agente do GSI. Mas claro, nossa preocupação principal, Jeiziane Freitas, é com Jair Bolsonaro. A partir dessa determinação, então, dessa conclusão da Polícia Civil do DF, pode ficar mais fácil, quem sabe, para Bolsonaro conquistar de Alexandre de Moraes a prorrogação da domiciliar? Olha

o PGR Paulo Gonê, que inclusive no Gilmar Paluza recentemente faltou fazer, faltou mandar um beijinho, né, pro Alexandre de Morais. Ele fez aquela carta, aquela declaração ali pública, elogiando o Morais, dizendo como o Morais salvou a democracia do nosso país. Havia dito com aquelas 48 horas que o Moraes havia determinado que ele aguardaria a investigação ser concluída. Bom, então já há indícios aí de que a investigação não encontrou nenhum tipo de legalidade. Sendo assim, se o PGR vai cumprir, vai honrar a palavra de que ele seguiria ali a investigação, a conclusão da investigação, ele não tem que alegar nada. Vale ressaltar ainda que não

estava nas medidas cautelares. Para Alexandre de Moraes é muito mais perigoso, de acordo ali com as medidas cautelares eh em relação ao Jair Bolsonaro, o Bolsonaro acessar redes sociais. Então, não feriu nenhum tipo de medida cautelar. E a gente sempre precisa lembrar aqui da escrescência, que é essa questão da prisão domiciliar com prazo de validade, tendo em vista aí todo o quadro do Jair Bolsonaro, que não precisa nem ser repetido aqui, a nossa audiência já conhece. Então, realmente, ô Adriana, meninas, eh não, não, a gente fica até sem sem o norte mesmo, porque não há nenhum tipo de respeito constitucional ao que tá acontecendo ali nesse caso específico do Bolsonaro. É

realmente é o bel prazer do Alexandre, tendo em vista a própria condicional da prisão domiciliar. >> Perfeito, Jeis e Paula Camacho aqui no chat. O caso da arma é armação. Vamos à versão de Jair Bolsonaro. Durante o depoimento à Polícia Civil do DF, o ex-presidente afirmou que todas as armas registradas em seu nome foram apreendidas em uma operação da Polícia Federal realizada em julho do ano passado por determinação do ministro Moraes. Segundo Bolsonaro, após a ação,

ele pediu aos agentes que uma uma arma, uma pistola fosse mantida em sua residência para garantir a segurança do imóvel e das pessoas que vivem no local. faz sentido. Sabemos o quanto Bolsonaro é realmente uma pessoa visada. De acordo com o relato do ex-presidente, o delegado responsável pela operação fez uma consulta telefônica e em seguida teria autorizado a permanência da arma na residência. Inclusive lembro de uma declaração que teria sido de Bolsonaro recentemente sobre esse episódio dizendo que tem três mulheres em casa. Se

preocupa. >> Olha, Adriana, sinceramente, já pensou se todos os criminosos agissem tão corretamente quanto o ex-presidente Bolsonaro? Veja, ele pediu autorização ao delegado para manter uma pistola, porque ele tinha mais do que uma, para a segurança dele e das mulheres que ele convive, né, dentro da sua própria casa. E com a autorização deste delegado, ele poôde manter a sua arma lá. Veja, não teve nenhuma decisão de Alexandre Moraes exigindo que ele devolvesse alguma arma, perguntando se ele tinha alguma arma, se ele estava irregular. de alguma forma

dessa nesse sentido. Ou seja, como é que pode ser considerado um crime, né, uma ferir alguma cautelar, ferir ferir alguma alguma eh alguma indicação, alguma decisão de Alexandre Morais se nunca teve tal decisão? Gente, essa essa essa situação para mim é muito esquisita. Eu comentei outro dia aqui e volto a comentar, quantas vezes as pessoas são paradas em blitz diariamente? Quantas vezes você parou numa blitz este ano? Uma, duas, três? Há

quanto tempo você não não é parado numa blitz? Agora, no mesmo dia que o funcionário do Bolsonaro está levando a arma dele legal para manutenção, para arrumar e ele é parado numa blitz, gente, eu acho isso muita, muita coincidência, ainda mais se tratando de dias antes da decisão de Alexandre Moraes definir se ele deve continuar ou não na prisão domiciliar. E veja, e um outro ponto muito importante é a demora para decidir isso. O Alexandre Morais, que é o homem das 48 horas, das 2 horas, das decisões de 24 horas, acelerando todos os processos em relação à direita, em relação ao presidente Bolsonaro, ele já faz, amanhã completará uma semana que ele ainda não decidiu. Ou seja, por que tanta demora? O próprio PGR já indicou

que não houve crime. Ele já deu depoimento falando exatamente o que aconteceu, falando exatamente que o próprio delegado permitiu que ele ficasse com essa pistola e mesmo assim parece que ele tá ali, né, cozinhando a decisão para ganhar um tempo, para ver se soltam mais alguma coisa, se há se ele acha mais algum motivo para manter Bolsonaro preso ali ou simplesmente por pura crueldade. Adri, >> acho que ainda tem um pano de fundo. A a Paula falou, me fez pensar a respeito de um pano de fundo que existe ainda nessa questão, que é tratar o Bolsonaro como se ele fosse um um criminoso muito perigoso pra sociedade, porque é algo que faz completo sentido Bolsonaro ter posse de uma arma. Ele sempre defendeu eh o armamento para pra pessoa que passa pelo curso, enfim, passa pelos testes todos para que a pessoa possa ter direito à sua defesa caso seja necessário. Então, é evidente e que ele

teria uma arma é algo absolutamente normal. O Bolsonaro é ex-militar, ele ainda está sendo julgado pela pelo Supremo Tribunal Militar, então ele ainda tem as patentes, isso ainda não foi resolvido dentro da justiça, então ele permanece tendo patente de militar. Então assim, algo que faz sentido ele ter a posse de uma arma é realmente um pano de fundo para pintar, né, para deixar eh ainda mais viva essa narrativa de golpe de estado, como se o Bolsonaro fosse no quê? trêsloucado e vai sair atirando loucamente, enfim, vai até Brasília ali, ele já tá lá, vai até o Congresso atirar em alguém. Então é realmente algo sem sentido e ainda mais se tratando de uma pessoa que levou uma facada, né? Pois é, um senhor de 70

anos, pelo amor de Deus, >> jogaram futebol com uma réplica da cabeça dele, que foi ameaçado, que foi tiveram diversos eh reportagens jornalísticas de opinião dizendo que ele deveria, né, tirar a própria vida, que ele deveria sair de cena, enfim, estamos falando de uma pessoa que realmente realmente sofreu um atentado violento, enfiar uma faca dentro da barriga dele. Então ele sim tem motivos para tentar se defender. >> A Ludmila também quer completar o comentário aqui. Eu puxo a declaração de Jair Bolsonaro durante oitiva sobre o episódio alguns dias atrás. Ele admitiu tanto a propriedade de arma de fogo apreendida quanto a posse em sua residência durante o cumprimento da domiciliar humanitária, inclusive afirmando, abro aspas, tinha três mulheres em casa e eu não podia ficar desarmado. Pronto. A partir daí então,

Ludmila, expectativa para já nas próximas horas. Alexandre Moraes tomar essa decisão e aí a gente chega a questão principal, não é? Eh, será que fazia parte de um terror, um clima, de muita apreensão essa decisão para ele parecer bonzinho, deixando Bolsonaro em casa ou ainda há sim essa possibilidade? Claro que é uma decisão até imprevisível, mas de Morais querer devolver Bolsonaro para um regime fechado agora tão poucos dias das eleições. >> Não, eu tô muito temerosa por duas pessoas, né? Tanto pelo Jair Bolsonaro

que pode vir sim, né? O o Mora ele já deu mostras mais do que suficientes de que ele é uma pessoa raivosa, ele é uma pessoa vingativa. E o Moraes ele sempre precisa extravazar a ira dele de alguma forma em cima de alguém. E como o arque inimigo dele, Jair Bolsonaro, já está preso, só que nesse momento, não mais no pior regime, ainda sobra aí um espacinho pro pro Morais extravazar a ira dele, que parece que é eterna. Ele não consegue aplacar essa ira. O cara vive

ali num numa necessidade permanente de agredir alguém. Então aquele trecho do despacho que ele deu, da decisão que ele deu, sugerindo a possibilidade de colocar o Jair no RDD, no regime disciplinar diferenciado, aquilo ali me chamou muita atenção. E eu não duvidaria que um sujeito como o Alexandre de Moraes fizesse isso, como se o Jair fosse uma pessoa, um criminoso de altíssima periculosidade, que precisasse ficar e recluso num regime diferenciado, com regime de visita diferenciado, sem ver ninguém. Assim, isso claramente faria parte de um plano de torturá-lo, como ele tem feito esse tempo inteiro. Então, eu não duvidaria que o Moraes desse uma de maluco, matasse no peito, como ele fez tantas vezes na vida dele, e encarasse eh bancasse essa prisão sozinho. Lembrando que o Gonê foi contra

a regressão do regime do Bolsonaro. O Bonet se manifestou pela manutenção da prisão domiciliar. Então, nada impede que o Moraes mate essa no peito, como ele sempre fez. E eu tô muito temerosa por isso. E eu tô temerosa também por uma outra pessoa. Como surgiu hoje essa

informação de que esse delegado da Polícia Civil do Distrito Federal teria autorizado, segundo Bolsonaro, teria autorizado que ele permanecesse com uma das armas? Eu tô muito temerosa de o Morais voltar a sua metralhadora giratória para cima deste servidor, deste delegado, porque eu não sei o que que tava escrito no mandado de busca e apreensão que saiu lá do STF. Aí a gente teria que eh ver o documento, ver o que que tava escrito lá. se tiver mandando a prender todas as armas e ele por conta própria permitiu que o Bolsonaro ficasse com uma, se isso aconteceu aí esse delegado ele vai arrumar paraa cabeça, porque o o Alexandre Moraes vai poder dizer que ele descumpriu o teor mandado. Mas eu não sei, a gente precisaria descobrir onde é que tá esse mandado, ver o seu teor exato para saber se o se o delegado aprendeu as armas porque ele quis aprender ou se ele aprendeu segundo uma ordem vinda do STF. Porque se foi

essa segunda opção, esse delegado pode arrumar um problema para ele por por ter descumprido essa ordem, porque essa ordem não poderia, essa autorização não poderia sair da cabeça do delegado em descumprimento a uma ordem judicial expressa. Então é isso aí que a gente vai precisar saber nas próximas horas, o que que realmente continha esse mandado, se havia ordem de recolha de armas todas ou nãooito, >> porque tem inclusive toda essa análise humanitária da questão e toda a análise técnica, né? É preciso avaliar bem a discussão sobre o assunto que é bastante complexo mesmo. São vários pontos. E quando Jair Bolsonaro, Paulo Camacho, fala sobre proteger três mulheres, ele se refere a Michele Bolsonaro, tem também a filha dele com a Michele, a Laura, que tem 16 anos, e a Letícia Firmo, que tem 24 anos, outra filha de Jair Bolsonaro, de um casamento anterior. E só para fechar essa

discussão, caso vocês queiram colocar também um ponto sobre esse prisma, principalmente Jair Bolsonaro na domiciliar, eh, estaria conseguindo, a gente não tem como ter certeza, mas um pouco mais de contato com as pessoas que vão visitá-los, familiares, aliados políticos, com a própria esposa que articula com outros políticos que podem sair às ruas, ter acesso livre a redes sociais, a eletrônicos, enfim, e dentro de uma cela isolado. na Papudo ou na Papudinha, ele teria mais dificuldade, né? Ele como grande líder da direita que é no país, da oposição ao governo, teria maior dificuldade em sim articular a campanha de Flávio, dar orientações, dar as suas opiniões sobre essa corrida eleitoral nesse ano. Tem esse ponto que parece é um dos principais. Você tem essa impressão também? Olha, Adriana,

eh, eu acredito que é muito pior para o Alexandre Moraes enviá-lo o presidente Bolsonaro de volta ao regime fechado na Papuda do que manter ele em casa. E eu digo isso por vai pegar muito mal perante a opinião pública de muitas pessoas que estão vendo a situação de saúde de do presidente Bolsonaro, inclusive as pessoas eh neutras, né? As pessoas não são, não estou falando dos bolsonaristas, estou falando as pessoas ali, né, no meio de campo, nas pessoas de centro, vai pegar muito mal e isso pode favorecer o a direita eleitoralmente. E mais, a gente sabe que os Estados Unidos, né, já vemos algumas notícias dizendo que eles estão monitorando a situação de Jair Messias Bolsonaro. Inclusive, pode ser que esteja ali pensando, eles estejam ali pensando que de colocar uma Magnix que de volta no Alexandre Moraes caso isso aconteça. Ou seja, ele tem muito a

perder. Por outro lado, ele já tem o que ele queria. Gente, olha o que tá acontecendo na direita. Olha o que tá acontecendo com a falta de voz do presidente Bolsonaro. Essa briga que está acontecendo, né, essa falta de comunicação entre as pessoas, esse flaflu dentro da própria direita, é justamente isso o objetivo de todo esse processo do golpe Tabajara. Afinal,

porque o o objetivo final era justamente colocar esse racha, é calar o principal líder da direita para que ele não possa ditar como será os rumos da eleição, como será os rumos da das candidaturas, de como quem irá se candidatar e assim criar esse racha. Ou seja, o objetivo de tudo já foi atingido. Com ele em casa, eles já estão tendo sucesso no que eles queriam. Ou seja, não precisa retornar Bolsonaro para a prisão eh de regime fechado para que eles consigam continuar o que eles já conseguiram. Então, eu acho que eles têm muito mais a perder do que a ganhar, porque o objetivo a gente já tá vendo, olha esse racha que aconteceu. Eh, quem precisa de inimigo

se tem todas essas pessoas brigando entre si para todo mundo ver. Eh, só tô puxando aqui também porque recentemente a defesa de Jair Bolsonaro, diante dos pedidos de Alexandre de Moraes, veio a reafirmar principalmente a condição física de Jair Bolsonaro, reiterando que ele sim, segue precisando de cuidados muito especiais. A Paula estou a facada. Isso começou lá em 2018. Depois vieram diversos episódios, diversas cirurgias, câncer de pele, questões de pneumonia, eh os remédios abalando o psicológico, a questão psiquiátrica do Jair Bolsonaro, a tentativa de romper a tornozeleira.

Até por isso também a arma teria passado por alguma modificação. Enfim, será que Alexandre de Moraes vai deixar a perícia médica, a defesa de Bolsonaro? esclarecer esse ponto, vai entender a questão delicada da falta de saúde de Jair Bolsonaro e o quanto o ambiente domiciliar o mantém realmente com condições melhores de atendimento, com cuidados extremamente necessários nesse momento delicado da sua vida, ao ponto que Jair Bolsonaro foi empurrado a chegar com questões de doença. A gente lembra que quando ele esteve em regime fechado, ele teve alguns episódios difíceis, né, de queda da cama. também de quando ele tava numa cela da Polícia Federal de ter uma questão ali de um surto, tonturas, os vômitos, os soluços, enfim, todos esses pontos por nós brasileiros já são bem conhecidos.

>> Eu não acredito em Piedade do Algós, né, NS? Eu tô muito mais com a Lud nessa perspectiva. A Lud levantou aqui a como a gente consegue perceber o tom de vingança, o tom de raiva do ministro Alexandre de Moraes. Inclusive quando ele escreve alguns documentos, né? Tem palavras ali em caixa alta, inclusive tem erros de português também, né? erros

de gramática, enfim, erros erros de português ali. Mas a gente percebe o tempo todo o tom extremamente ibérlico da Alexandre de Moraes. Então eu realmente não acredito eh na piedade de Algoz, não acho que Alexandre de Moraes se sentia intimidado com essa situação toda. Ele tem a o a personalidade sempre dobrar a aposta e dobrar a aposta e dobrar a aposta constantemente. A gente inclusive tem no próprio histórico do Bolsonaro, quando ele eh teve a queda, eh levou um tempo até ele ir pro hospital, depois envolveu ali o Conselho de Medicina que tinha dito uma coisa, o Alexandre de Moraes não permitiu que o Conselho de Medicina desse a palavra final, enfim, foi atrás ali de algumas pessoas, desrespeitando, portanto, a legitimidade médica, que vai dar a palavra final a respeito do estado de saúde de qualquer pessoa. Isso também

aconteceu com o Daniel Silveira, quando Daniel Silveira tava com estado bem grave ali da perna, teve também uma confusão ali, eh, e não foi respeitada a palavra final, que é a palavra do médico, que tem que é quem tem autoridade e legitimidade. Então, o próprio histórico do Bolsonaro, o próprio histórico do Daniel Silveira, o próprio histórico do Clezão nos mostra que o Alexandre de Moraes sempre dobra aposta, dobra a aposta. E do ponto de vista constitucional, quem tem que fazer alguma coisa é o Senado. E o Senado não faz. realmente finge que absolutamente nada está acontecendo, eleições estão chegando e aí todos os lados, direita, centro, esquerda, todo mundo está realmente focado somente no processo eleitoral, em quem vai ficar com a cadeira, em quem que vai pro Senado, quem que vai ser para deputado, quem que vai ser o presidente, enfim, tudo isso só tomando tempo e os partidos pensando também em dinheiro em relação a tudo isso. Enquanto isso, a ditadura segue

acontecendo, enfim, os abusos todos de autoridade saem acontecendo e nós continuamos tendo presos políticos. O país pegando fogo, né? Paula você que nos acompanha, passo pra Ludmila fechar o assunto pra gente. Pegando fogo com escândalos, assuntos políticos, corrida eleitoral a todo vapor, né? Ainda mais agora entrando, passando a Copa, a gente vai pisar nesse acelerador de forma bastante funda. E ninguém sabe realmente

como está Jair Bolsonaro, se ele tá conseguindo falar direito, se levantar, se movimentar, andar sozinho, fazer todos os serviços pessoais de higiene básica, sem ajuda. A impressão que a gente tem é que ele, ao contrário, esteja sim precisando bastante de suporte, não só da família, mas também de profissionais da área da saúde. E são tantas questões aí, o apoio dele a a Flávio Bolsonaro como pré-candidato a partir de uma carta. Ele sabia ou não do vídeo de Michele? Opiniões divididas, está ajudando a escolher vice, principais bandeiras de campanha? Não se

sabe porque Bolsonaro na domiciliar está proibido de usar eletrônicos, redes sociais, de gravar vídeos, de falar com o público. Conseguiram isolar através dessa prisão injusta, acusação de golpe injusta, o principal líder político do país, de oposição especialmente. E aí, Lud, para te passar, encontrei aqui a matéria. A defesa de eh Jair Bolsonaro se encontrou ontem, por volta da 1:30, no gabinete de Alexandre Morais, para conversar sobre o episódio da ARM, também sobre o episódio do quadro de saúde. E aí eu trago aqui eh de acordo com o advogado, o ministro escutou de forma atenta e com urbanidade os argumentos a respeito do quadro de saúde de Bolsonaro e da arma registrada em nome do ex-presidente apreendida em uma blitz. Abro aspas advogado de defesa de

Bolsonaro. O ministro relator deu audição atenta aos argumentos trazidos, deixando acento sua preocupação em relação à condição de saúde e aos cuidados que vêm sendo dispensados. Por essa frase pode ser estratégico ou não, né? Não sabemos se realmente ouviu com todo esse carinho e atenção, mas a defesa se mostra animada à manutenção da domiciliária. Então, essa discussão sobre a questão da arma, juntamente com a questão da domiciliar é algo que não faz muito sentido, porque como você falou, Adriana, tem uma questão de saúde séria envolvida e a questão da saúde é a que embasa o pedido de prisão domiciliar.

Então isso não se mistura com eventuais outros crimes praticados por quem está preso. Se a pessoa está com uma condição de saúde que impede que ela fique no sistema prisional comum, ela vai pra prisão domiciliar. Não importa o crime que ela tenha praticado, não importa se se a pessoa é uma pessoa perigosa, enfim, ali vai ter que ter um sistema todo de vigilância, caso seja uma pessoa perigosa, o que não é o caso do Bolsonaro. Então, misturar essas questões de saúde com a questão da arma não faz o menor sentido do ponto de vista jurídico. O ponto, a arma, ele poderia até perguntar tal, mas ainda que se concluísse que o Bolsonaro cometeu algum crime em relação à arma tal que a Polícia Civil já concluiu que não, mas digamos só por suposição que a Polícia Civil tivesse concluído contrariamente que ele cometeu algum crime, isso não poderia contaminar a questão da domiciliar, porque a questão domiciliar foi feita com base em outro fundamento.

Então isso aí é uma discussão que não faz nenhum sentido envolver as duas coisas, misturar. Isso aí é só mesmo para contaminar o debate, para tumultuar, que é tudo o que o Alexandre de Moraes sabe fazer. É só tumultuar. Não tem nada a ver com a questão do da domiciliar. Domiciliar ele vai avaliar se a questão da saúde permanece intocada, se ele se ele continua com aqueles cuidados necessários que ele não tem no presídio. E, enfim, não tem nada

a ver com questão de arma. É só para esclarecer isso aí. Ele só quer tumultuar mesmo. >> É. E perfeito, Ludmila. E também puxava

aqui pra gente ir para um break rapidinho. Na volta a gente segue com assuntos importantes. Caso Michele Bolsonaro na Papudim, onde Bolsonaro poderia ser mandado de volta caso Alexandre Moraes não eh dê a sua determinação a favor da manutenção da temporária humanitária, né, dessa prisão domiciliar. Estão na Papudinha. O Daniel Vorcaro, a gente lembrava aqui a recentemente, né, voltou também pra Papudinha, está também o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, está Anderson Torres, ex-ministro de justiça, esse sim, condenado pelo mesmo processo de Jair Bolsonaro. Bolsonaro condenado

até o momento a mais de 27 anos de prisão. Silvia Anderson inclusive ajudava o Bolsonaro com a medicação, não é? Tinha alguém ali dentro da papudinha que ajudava o Bolsonaro com >> Eu acho que o Vorcaro tá na mesma cela que o Bolsonaro ficava. >> O Vorcaro voltou por conta da delação premiada, né, que não deu em nada, enfim, e voltou para lá. >> Cela, essa que é super pequena, né? uma

TV, um quartinho, um espaço para uma caminhada, é realmente angustiante. Agora, Daniel Vorcar, pode ser que mereça, >> a gente fica com coração partido de Jair Bolsonaro ser uma vítima de forma tão cruel dessa situação toda. Bom, vamos para break. Paulo Camaro, quer chamar o intervalo bastante rapidinho? pede aquele like pra gente na volta do intervalo. Caso Michele Bolsonaro,

>> seu pedido é uma ordem que eu passo para vocês. Quero saber se vocês estão gostando deste programa, se vocês acham que ele é relevante, já deixou o seu like, já compartilhou o nosso programa, se ainda não, ó, a gente vai pro break, dá tempo de você fechar o chat, dá tempo de você deixar o seu like, compartilhar, mandar sua mensagem que eu estou de olho em tudo. Vamos pensar aqui numa punição, caso esses esses likes aqui não subam, hein? Vamos pro break. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre Michele Bolsonaro. Então fica aqui com a gente

que daqui a pouco a gente volta. [música]

>> Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Esses franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 gol. Quem disse [música] que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo

[música] que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste [música] já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, [música]

dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

De volta por aqui, um dos principais assuntos do país no momento. No cenário político, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher, o núcleo do Partido Liberal voltado à participação feminina na política. A decisão foi comunicada ao presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, após uma reunião em Brasília. Segundo Michele, a saída foi definida após conversas com o marido dela, o ex-presidente Air Bolsonaro, e tem como motivo a dedicação à família, especialmente aos cuidados com o marido e a filha. Aí a postagem, nota de esclarecimento que Michele Bolsonaro deixou nas redes sociais, até eh bastante longa e detalhada. Enfim, a

decisão estaria ocorrendo após uma crise interna envolvendo Michele, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, filho de Jair Bolsonaro. nos últimos dias, todos nós acompanhamos, os dois protagonizaram um embate público sobre decisões políticas e espaço dentro do partido nas redes sociais, algo que não foi feito em particular, foi feito publicamente de uma forma muito delicada nesse momento de corrida eleitoral. Aliados de Michele relatam que ela também passou a reavaliar sua possível candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O PL, por outro lado, afirmou que respeita a decisão, destacou o trabalho dela à frente do PL Mulher, Celina Leão e também da Marisalves, Paula Camaro teriam participado eh desse encontro, dessa decisão. Michele Bolsonaro eh conversou com Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, que voltou às pressas dos Estados Unidos para conversar especialmente com ela. Ainda é

indefinida essa possibilidade de Michele seguir no cenário político, de ser candidato ao Senado pelo Distrito Federal. De qualquer forma, a gente vê uma reação muito difícil, muito dura da direita da oposição ao governo Lula. Eh, a maioria, eu tenho essa impressão, achando que Michele pode acabar tumultuando, prejudicando Flávio nessa corrida, especialmente por essa eh dificuldade de comunicação eh que teria Flávio um pouco mais de falar com o público feminino. E aí, Michele eh justamente que presidia o partido falando bastante com esse público, com algumas mulheres representantes em todos os estados, deixaria Flávio com um pouco mais dificuldade nesse momento tão delicado com esse público? Olha, Adriana, isso tudo, como eu já falei anteriormente, é culpa do STF dessa condenação esdrúxula de um golpe que nunca aconteceu e com decisões dizendo que o presidente Bolsonaro não tem direito a falar, não tem direito à sua liberdade de expressão, nem os piores bandidos que existem tiveram sua liberdade de expressão serada do jeito que o presidente Bolsonaro está tendo agora. Ou seja, isso tudo está

acontecendo por conta disso. A gente tem que deixar isso muito claro. Não é culpa de Flávio, não é culpa de Michele, é culpa dessa decisão que tá deixando o presidente Bolsonaro calado ou obrigando a não participar da campanha. É isso. Agora, o que que qual foi a solução encontrada pelo próprio Jair Messias Bolsonaro? Segundo a Michele, colocar

ela, a esposa, que é uma voz ativa, importante, ela fala bem, ela gesticula muito bem, ela tem ideias boas para gerenciar e comandar o PL Mulher. Por qu, gente? Segundo as pesquisas que estamos vendo, diversas pesquisas, o presidente Lula, ele tem muito mais aceitação entre as mulheres do que o Flávio. Aproximadamente ali, 41% do eleitorado feminino prefere presidente Lula do e contra 29 que prefere o Flávio. Diante desses números que são muito devastadores para a direita, para a candidatura do Flávio, a Michele, ela correu o Brasil em busca de mudar este cenário. E ela conseguiu, segundo o

próprio vídeo dela, ela conseguiu mudar e bastante, conseguiu emplacar diversos nomes femininos, conseguiu mudar esse esse paradigma que estava em cima da família Bolsonaro, que grande parte foi a mídia que colocou, né? colocou e deu muita, deu uma notícia com muito entusiasmo falando as frases que o presidente Bolsonaro falou naquela época e distorcendo tudo. Diante disso, o presidente Lula, ele tem esse ativo feminino, esse ativo político feminino muito mais forte. Aí eu te pergunto, a Michele Bolsonaro sair da campanha agora, sair da campanha, não, sair da presidência do PL, que ela foi designada para melhorar, né, a imagem dos Bolsonaros, da do bolsonarismo perante as mulheres e ela teve sucesso, sair agora vai ajudar ou vai atrapalhar? De um lado e de outro a gente pode falar que os dois, porque o vídeo realmente veio no momento inoportuno, veio com críticas muito pesadas há três meses da eleição, mas por outro lado ela estava fazendo um trabalho muito importante e não só entre as mulheres, gente, entre os evangélicos, que é a grande parcela da população cristã que vota nos conservadores. Então, ela tem duas vozes

muito importantes durante a campanha, que são os votos femininos e os votos evangélicos. Mas diante de tudo que aconteceu aí, né, de tudo do vídeo que aconteceu, dessa briga interna familiar que está acontecendo, que foi exposta, infelizmente, roupa suja não se lava em público, né, se lava em casa. Diante de tudo isso, ficou insustentável a permanência dela lá na presidência do Pele Mulher. Agora resta saber, será que ela vai continuar a na campanha, principalmente como pré-candidata ao Senado? Veja, ela é ela está disparado nas pesquisas como senadora lá em Brasília. Ela está disparada. Agora ela

vai continuar. Essa é a questão principal, porque se ela desistir, esses votos provavelmente podem ir para o desembagador coelho, podem ir para para Biaquisses, podem ir para outros nomes da direita também, mas seria é como se tivesse jogando fora um ativo tão importante como a Michele Bolsonaro. Ela carrega o nome Bolsonaro, ela carrega o nome da mulher que ela conseguiu alavancar todos esses meses e também carrega o voto dos evangélicos. É uma pena esse episódio todo, esse momento, mas é preciso lidar com a realidade. Vou pedir para jogar na tela de novo a postagem de Michele, que eu vou destacar um trecho só antes disso aqui no chat.

Jeisiane Freitas, só ela sabe o que passa. Michele mudou, é uma troca, saiu do PL para ou da presidência do partido para outro cargo maior em breve, né? Direito está muito desorganizada e muita gente não gostou também, jeito dos contatos de Michele com Alexandre de Moraes. Beijo em um encontro, irmão em Cristo em outro, enfim. Eh, o que eu queria destacar desse dessa postagem dela é que dessa vez ela deixa bastante claro já no começo, depois de muito refletir com o meu marido sobre o momento que estamos vivendo em nossa família. Me reunia aí, então ela diz com

Valdemar e anuncio aqui a decisão, comunico de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com meu marido e minha filha. Será que ela se afasta do cenário político? Parece difícil. A Michele, ela nunca deu indícios de que ela tinha tanto interesse assim pelo Senado. Ela já deu mais de uma entrevista ali, eh, bem rapidinha, né, entre uma prisão e outra ali do do Bolsonaro, quando ele ia pr pra prisão para Papudinha, quando ele voltava paraa domiciliar, ela sempre dizia que ela não sabia se ela ia de fato pro Senado, que era, enfim, ela realmente não tinha ainda essa perspectiva em eh justamente por causa em decorrência da situação do do Jair, da situação de saúde do Jair. Então, o

primeiro ponto é eh que é esse, né? A Michele, ela nunca deixou claro se ela iria de fato ao Senado. Enfim, ela sempre deixou essa questão aberta. Eh, eu acho que o problema começa ainda antes eh da perseguição mais explícita do STF. O problema como é o PL ser o partido do Valdemar, a figura do próprio Valdemar. Acho que o problema começa em

não ter uma base intelectual do movimento. O problema começa em não ter uma base de militância do movimento, de não ter uma ideia muito clara do que está se defendendo ou não, qual é a diretriz que nós vamos eh fazer aqui, quais são os valores que nós vamos defender sem timidez. Acho que existe muito ainda isso dentro da direita, uma certa timidez. Não, eu defendo isso aqui e é isso aqui e acabou. Eh, tem também a possibilidade do próprio Ciro Gomes. O

Ciro Gomes tinha como objetivo implodir ali esse restinho que tem a respeito da direita, parabéns, Ciro Gomes. Conseguiu porque o conflito familiar que claramente existe, veio a público e tomou completamente todo o espaço político. Antes esse conflito provavelmente já existia, mas era muito mais controlado ali justamente também pela própria situação de Jair, né? né? O Jair estava em outra situação, então, provavelmente, ele era o elo que segurava esse conflito familiar que tomou agora o público, né, que veio agora à tona, eh, e tomou o espaço, o lugar do conflito político. Então, eh, o

e o fato é o seguinte, isso vai impactar de certa forma assim a a campanha do Flávio, porque a maior parte da população, inclusive, é mulher no nosso país. Então assim, você tá, você está não contando com a maior parte da população que é mulher, o número de evangélicos só cresce também no país, número de cristãos de maneira geral. Então você tá abrindo mão eh de uma parcela muito importante aí da da população que vai votar, vai votar agora daqui a pouquinho. Então eles tinham que resolver essa questão interna porque o o brasileiro que tem como opção Flávio ou Lula, de verdade não tem absolutamente nada a ver com conflitos internos familiares. Então projeto de país e o projeto político pro país tinha que vir em primeiro lugar.

Ô, ô, você me lembrou uma coisa e lendo aqui os comentários também, é porque tem muitas pessoas que não entendem que quem define a eleição, principalmente essa eleição tão polarizada, é justamente o centro. É a pessoa que não é nem bolsonarista nem lulista, é a pessoa que tá em dúvida em quem votar, porque quem é bolsonarista já não vai mudar de não vai mudar de voto. Quem é lulista ou de esquerda não vai mudar de voto. Então, quem essas pessoas? o Flávio Bolsonaro, o Lula, né? Quem os candidatos têm que

convencer é o pessoal de centro. É o pessoal que não lê sobre política, que vai ler a manchete falando de centro. Às vezes o cara é de direita, mas ele não é bolsonarista. Esse essa porque tem essa possibilidade também. Existem as pessoas e elas também têm uma legitimidade, um ponto, uma credibilidade, não é necessariamente bolsonarista. Ela tem

esse direito também, essa liberdade de pensar também dessa forma. Então, até essa pessoa também está sendo afastada. Não necessariamente o cara que está desinformado, mas às vezes o cara sabe de política entende, tá dentro desse cenário, eh, e defende um valor. Vamos nem usar aqui o termo direita e esquerda, vamos usar os termos das escolas políticas. Ele defende uma ideia mais conservadora, ele defende uma ideia mais liberal, mas o tom dessa pré-campanha anda tão bélico, tão alto, que isso tem assustado também essas pessoas. Paulo, desculpa te interromper.

É, eu acho que esse tipo de rusga, né, esse tipo de briga que acontece, principalmente em relação à mulher, que é um um flanco na campanha do Flávio, realmente é um um voto a se buscar e quando em vez de acolher a mulher que está ali reclamando de alguma coisa de novo, talvez não fosse o timing, correto, mas ao invés de atacar todas as pedras, acolhesse e tentasse trazer uma união a pessoa que está em dúvida, que não tem certeza, que tá por exemplo, pensando em não votar em nenhum dos dois. Se não votar em nenhum dos dois, vai favorecer o Lula, por exemplo. A pessoa não votar em nenhum dos dois, vai favorecer o Lula e vai dar a vai perder o Flávio vai perder. Então, qual seria a vantagem? Você tem que convencer aquela pessoa a votar na direita.

>> Deixa eu só passar pra Ludmila, que ainda não falou sobre o importante tema e claro queremos ouvi-la também, Lude, a importância, né, desses públicos, desses grupos, as mulheres, os evangélicos. Eh, eu me lembro de no vídeo que Michele gravou ela falando, eles acham que eu não entendo de política. Deu uma certa até risadinha. Por isso eu tenho a impressão de que ela tem interesse sim no cenário. Flávio pediu desculpas por não atender uma determinada ligação que muito teria chateado Michele, mas no chat comentam e eu passo para você pegando esse ponto. A esquerda está

nesse momento comemorando essa confusão toda dentre a família Bolsonaro, dentre a direita, a oposição, ao governo. Não precisam nem mais investir os 500 milhões em publicidade. é sentar, pegar a pipoca e se divertir no momento. >> Exatamente, Adriana. Ah, não me parece uma atitude muito inteligente, assim, francamente falando, afastar a Michele, que tem essa baita interlocução com o público feminino, que a gente sabe que é um público que falta mesmo, estatisticamente o as mulheres votam menos na direita do que os homens. até

teve uma, não vou nem entrar nessa discussão aí agora, não, mas existe uma, isso é, é uma ciência, uma estatística. Então, por que desprezar uma pessoa que consegue capturar votos assim de forma tão eh eh eh tão tão eficiente como a Michele por conta de uma briga familiar? Tem várias camadas essa história aí. Inclusive ela ela disse que o PL elegeu 100 candidatas em 2024, o que significou um aumento de 45.8% em relação a 2020. E ela atribui esse

aumento, um aumento assim enorme, ela atribui a ao trabalho do PL Mulher em que ela, né, teve aí à frente durante tanto tempo. Então, seria inteligente mesmo desprezá-la dessa forma em nome do que exatamente? E eu sempre digo o seguinte, não é possível ter uma visão muito completa dessa treta toda quem não frequenta ou não conhece o ambiente do X, antigo Twitter. Então, quem só frequenta Instagram vai entender, vai entender um pouco, mas não vai ter aquela visão total de quem tá no X, porque o foco foi lá. Eu digo que o foco foi lá porque eu frequento o Xí a pode botar aí uma década, eu sei o que tá acontecendo lá. Eu vi que o foco começou

de lá e foi dali que a coisa se expandiu. O X até a a esposa do Olávio de Carvalho, a Rocha, ela apelidou de a cracolândia da internet, porque ali é onde toda agressividade, é a rede mais agressiva. Você pode até ver uma outra agressividade no Instagram. tal nas outras no mas no X não tem nada que se assemelhe. Então quem tá ali sabe, viu o que os próprios bolsonaristas fizeram com a Michele durante os últimos meses, eu poderia até dizer de um ano para cá. E não apenas a agrediram

verbalmente, com palavras de baixo calão, inclusive de cunho sexual, mas também trocaram o sobrenome que ela escolheu. Ela escolheu utilizar o sobrenome Bolsonaro, o sobrenome do marido dela. Ela usa, ela se apresenta como Michele Bolsonaro. E os bolsonaristas ligados a essa ala, né, que que estão do lado do Flávio nessa história, eles passaram a chamá-la de Michele Firmo. esse esse nome eu nem sabia até bem pouco tempo eu nem sabia o sobrenome da Michele era firmo, mas para eh eh tirar o nome dela, né, de desvincular o nome dela do nome Bolsonaro como se fosse possível, né? Ela sempre, ela nada mais

nada menos do que a a mulher do Bolsonaro, é a esposa que tá tá lá o dia inteiro com ele, dorme com ele, a esposa dele. Ola, então, mas eles não conformados com isso, com eventuais posicionamentos políticos dela, eles passaram a chamá-la de Michele Firmo. Isso é algo muito muito simbólico, muito poderoso. Então, não apenas uma eh não apenas xingamentos, mas também a própria modificação de como os bolsonaristas passaram a chamá-la em público. Então, isso não me parece uma coisa muito inteligente. Inclusive muitos pregam o

divórcio, o que, né, seria algo inclusive aí que contra a o conservadorismo, o tradicionalismo, o que eles dizem eh eh o sistema no qual eles dizem pertencer, ao qual eles dizem pertencer. Então, não me parece ser uma escolha muito inteligente, mas foi isso que acabou acontecendo. Ela acabou, depois de muitas agressões, aparentemente desistindo da política. Pelo menos num primeiro momento, né? Aparentemente ela gosta de política, deve voltar no futuro, mas num primeiro momento ela aparentemente desiste e isso pode ter várias várias motivações e a gente aqui só vai poder especular. ela

dá uma dica na carta dela dizendo que essa decisão foi tomada em conjunto com o marido. Então daí muitas especulações vão acontecer se o marido realmente eh está do está do lado dela protegendo ou simplesmente tá do lado dos filhos e estimulou que a mulher saísse que a mulher saísse da política. Isso aí cada um vai dar a narrativa que mais lhe agradar. O que importa é que nesse momento o mais grave é que o Bolsonaro ele não pode falar, ele não pode sequer se manifestar sobre essa treta, dizer qual que é o posicionamento dele, se ele incentivou isso, se ele não incentivou, se ele tá do lado da candidatura do Flávio ou se ele apoia a decisão da mulher de se afastar do Flávio. O fato é que nesse momento ela se afastando da presidência do PL Mulher, ela não vai mais precisar, pelo menos por uma questão de fidelidade partidária, ela não vai mais precisar fazer palanque com o Flávio, coisa que, né, certamente ela devia estar muito incomodada, já que ela não comp não, já ela teve essa briga com ele aí interna, ela devia estar incomodada com isso, não vai mais precisar fazer e consequentemente, né, acredito [limpando a garganta] que ela também não vá mais participar da eleição ao Senado.

Agora, eu vi um tweet do Carlos Bolsonaro após essa esse anúncio dela dizendo que dando uma indireta no sentido de que na verdade isso seria uma jogada da Michele para se desincompatibilizar por conta de prazos eleitorais, como se ela quisesse se desincompatibilizar da função ali de dirigente do PL Mulher para se candidatar a alguma coisa. Mas eu até tive o cuidado de procurar na legislação eleitoral se existe essa necessidade de desincompatibilização de dirigentes. Existe a necessidade de desincompatibilização de governadores. Isso já aconteceu. Por exemplo, o ZEMA se desincompatibilizou.

Existe a desincompatibilização de servidores públicos. Agora o prazo vai ser no dia 4, mas de não me consta que a Michele seja uma servidora pública, então não me parece que seja o caso. Não existe prazo de desincompatibilização para dirigentes partidários. Então não me parece que esse tweet do Carlos Bolsonaro tenha faça algum sentido do ponto de vista legal. Então, eh, por enquanto tá tudo no campo da especulação e, infelizmente, nessa, o Morá está nadando de braçada ao manter o Bolsonaro calado, né, [limpando a garganta] proibido de falar, né? Ele certamente

poderia desfazer muito dessa confusão que se instaurou nesse momento. >> Ruim mesmo pra nação. Jeis para fechar o tema e Paula Camacho já chama enquete o break também a seguir outros temas importantíssimos pra gente. Mas Je, algo me pega demais nessa situação também e o chat comenta em alguns momentos sobre isso. gente aqui falando sobre esse assunto, sobre esse assunto, a direita se pegando e enquanto isso, inclusive a gente abafando, né, automaticamente, sem querer, será que querendo temas tão importantes como escândalo master, INSS, abusos de morais e por aí vai. Eu

>> não acho nem que a gente abafa, né? Porque o Brasil é isso. O Brasil é cada mergulho é um flash, meu bem. Tem que tá atento. Hard news o nome. [risadas]

>> A Lud falou uma coisa a respeito do X, eh, que é interessante. Exatamente isso. Muitos ataques ali, né? Inclusive o apelido da rede social, a Lu trouxe aqui, a cracolândia da internet. Realmente o tom do Twitter é uma coisa assim inacreditável, mas esse caso todo também serve de caso de estudo pra gente entender qual é o impacto desse barulho que acontece no X no resultado da eleição. Efetivamente a gente não teve

essa oportunidade nas eleições passadas porque Alexandre de Moraes cortou o nosso caso de estudo, já que nas eleições municipais ficamos sem acesso ao X, né? Nós não não conseguíamos acessar a não ser por VPN, mas a gente vai conseguir agora medir, para quem estuda aí essência política, vai conseguir agora medir o impacto disso, eh, dessa confusão. Essa confusão acontece somente dentro de uma bolha? É uma pergunta sociológica a ser feita. Será que todo esse debate é dentro de uma bolha? O quanto isso afeta o eleitor

de centro, como trouxe a Paulo, o quanto isso afeta o eleitor que é da direita, é conservador ou liberal, mas que [roncando] não é bolsonarista? o quanto todo esse debate vai que existe dentro da do X especificamente, não existe sequer no Instagram, ele existe especificamente dentro do X. Como que isso vai afetar as eleições? O fato é que isso já afeta monetariamente o PL, tá? O Valdemar deve estar agora arrancando os cabelos, porque tem a questão das cotas femininas, tem a questão do fundo partidário, tem a questão de tempo de TV para um partido político, para um dono do partido político, como é o caso do Valdemar, você perder um braço como o da Michele, que realmente mostrou resultados no PL Mulher, é, inclusive com as presidentes nacionais do PL Mulher, enfim, um trabalho de base de militância ali bem feito com as mulheres, ele deve estar agora arrancando os cabelos, porque você perde ali um bom braço, um bom capital político.

Pois é, e depois de todos esses comentários, a gente queria também que você que está aqui conosco, participasse do nosso programa respondendo a nossa enquete super importante sobre esse assunto da Michele Bolsonaro. Você acha que a saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher pode beneficiar o Flávio, enfraquecer Flávio ou não vai ter impacto? Vota aqui na nossa enquete depois de tudo que nós comentamos, nós vamos pro break e depois a gente vai voltar com Davi Columbri. Fica aqui com a gente que daqui a pouco a gente volta.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do [música] PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, [música] Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por [música] trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. [música] Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

>> [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Para a oeste, ser [música] conservador é preservar valores imortais, contar a verdade, [música] por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música]

>> De volta com o tema que é matéria do nosso repórter de Brasília aqui da revista Oeste, Cristian Costa. Você que tiver interesse, leia todos os detalhes. Matéria toda bastante cheia de detalhes no nosso site. O governo brasileiro já desembolsou mais de R 1 milhão deais paraa atuação de um escritório de advocacia dos Estados Unidos na defesa dos interesses do país no processo movido pelas empresas Trump Media e Rumble contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Segundo informações divulgadas, o contrato já consumiu cerca de 205.000,

dos quais aproximadamente 200.000 já foram pagos. Tá certo esse valor aqui? Confirmando na reportagem, porque tem um valor que traz a quantia exatamente em dólar e depois em reais. É isso mesmo, uma fortuna. A

ação foi apresentada pelas empresas que alegam que decisões de morais violaram a primeira emenda da Constituição norte-americana ao determinar o bloqueio de perfis e solicitar dados de investigados e inquéritos do STF, assunto esse que já cansamos de discutir por aqui, aliás não cansamos de discutir por aqui. Estamos ao contrário, sempre relembrando. O caso também envolve o bloqueio da plataforma Rumble no Brasil na semana passada. Daí a matéria do Cristian Costa na revista Oeste. A advocacia geral da União passou a atuar formalmente no processo, sustentando que as decisões questionadas foram tomadas por Alexandre Moraes no exercício da função de ministro do Supremo. E por

isso dizem respeito ao Estado brasileiro, não apenas ao magistrado enquanto pessoa. Recentemente, o escritório contratado pela AGU conseguiu uma decisão que suspendeu, por enquanto, a possibilidade de Morais ser julgado a revelia, mesmo que não se manifeste contra a sua vontade pela justiça dos Estados Unidos. É aí que você está, Ludmila Lins Grilo, nos Estados Unidos. Quer dizer que nós é que estamos pagando esse processo agora, a defesa de Alexandre de Moraes, mas era só mesmo o que nos faltava. >> Então, já tem 1 milhão aí, né? 1 milhão

de deais, mas vai passar muito disso, né? Claro que vai passar muito disso. É o pagador de impostos que vai pagar essa conta, mas eu tenho assim esperança no futuro, numa eventual queda do regime e isso se reverta, né, numa ação de regresso contra o Alexandre de Morais. Porque esse negócio de dizer que é é o Brasil. Tudo que o Alexandre faz significa que é o Brasil que está fazendo, é o Brasil que está endossando.

Essa tese ela não faz sentido nenhum. Assim, zero sentido. Isso significa dizer que todo servidor público pago ali com o dinheiro do dos impostos, todo servidor público tá certo sempre. Mas vem cá, e o caso dos servidores que que erram, que cometem fraudes, quer dizer, tudo que um servidor público faz, qualquer servidor público está certo 100% do tempo para sair endossando assim dessa forma. Ah, não, isso aqui não foi o Morais, isso aqui como ele fez vestindo a toga, isso significa que foi o Brasil. Isso foi um ato do Brasil e

não do CPF, pessoa física, Alexandre de Moraes, isso não faz o menor sentido. qualquer, eu sempre falo aqui, qualquer servidor público quando ele responde a um processo disciplinar por coisas coisas, óbvio, processo disciplinar, coisas que ele fez, né, no exercício da função, qualquer servidor, ele tem que tirar do próprio bolso, se ele quiser um advogado, se ele quiser uma defesa no processo disciplinar, se ele não se defender por si próprio, ele vai ter que pagar sua própria defesa. O Alexandre de Moraes é a única pessoa no Brasil que tem essa prerrogativa de ter os seus atos endossados a priori pelo Estado brasileiro, sem querer nem avaliar a possibilidade desses atos estarem errados e pior, de serem atos criminosos. Isso coloca o Brasil numa situação difícil também. No futuro, caso o Alexandre Moraes seja condenado, eh, responda criminalmente por tudo que ele fez, vai ter o Brasil lá. endossado o

que ele fez. Ou seja, a União tá ali endossando formalmente eventuais crimes de Alexandre de Morais. Isso aí vai facilitar muito em caso para aquelas pessoas que quiserem buscar futuramente alguma indenização no Estado brasileiro, que é o Estado brasileiro dizendo com todas as palavras: "Ah, sim, o Alexandre Moraes fez, eh, mas foi a gente, tá? foi o Brasil, não foi ele propriamente. Então vai facilitar muito. Mas no

direito existe uma coisa chamada ação de regresso. E é nisso que eu tô me fiando para que isso um dia seja cobrado do bolso cheio, pelo que a gente sabe, né? Do bolso bem cheio, bem recheado do Alexandre de Moraes. Se Deus quiser, isso vai acontecerileiro, né? que todos esses absurdos sejam corrigidos e o quanto antes. Agora,

Jeisiane Freitas, o brasileiro realmente não tem paz até nesse processo absurdo, com tantas irregularidades. No caso Alexandre de Morais, Estados Unidos, estão lendo como o Brasil contra os Estados Unidos, a justiça, a corte brasileira versus a norte-americana. Nesse caso, nesse processo, >> eu sou a favor inclusive da gente mudar o nome, não é mais a GU, porque não é da União, é do governo. Então a gente ou coloca advocacia geral do governo ou advocacia geral do Alexandre. Tem essas duas possibilidades. A gente pode fazer

um Não pode ser só do Alexandre porque ele defende a Janja também. >> Ah, é verdade. Então vamos colocar [risadas] do governo. A gente faz um plebiscito, hein, Lud? a gente faz um plebiscito e aí a gente muda o nome porque deixou de ser da união e passou a ser aí do governo. Então eu sou

favorável [roncando] a me dar o nome. Agora tudo é bastante interessante, né? Primeiro que nosso AGU é o Messias. Messias estava brigado com o Alexandre. Ele ficou muito magoado porque ele não conseguiu passar. passou na Sabatina, na

primeira etapa ali da Sabatina, mas não conseguiu passar quando foi para plenário. Foi barrado o nome e uma das pessoas que o Messias não queria ver nem pintar de ouro na frente dele era justamente Alexandre de Moraes. Bom, não é a primeira vez também que ah a advocacia Geral da União tem essa iniciativa de acionar outros escritórios. Isso aconteceu com os exilados políticos, por exemplo. Isso aconteceu na Argentina. Então eles

acionam outros escritórios com dinheiro público para perseguir ainda mais esses exilados políticos. Então nós estamos pagando aí essa conta no final das contas. Mas o ponto é o seguinte, o processo da Truth Social, né, a Trump Miriam e do Rumble não está mencionando o STF, não é algo institucional. Quem tornou o processo institucional fomos nós. O Brasil fez isso ao colocar a GU no meio, ao ter cartinha do Itamarati defendendo Alexandre de Moraes, ao ter o próprio presidente Lula subindo o tom eh contra o governo americano. Então, quem

deixou a coisa completamente institucional e aí sim fez com que fosse um problema geopolítico, mais um problema geopolítico pro pro nosso país, pro Brasil, foi o próprio Brasil com essa atitude. ão completamente descabido. O processo não corre eh em relação ao STF, não é também um ataque. A gente entende que os alguns ministros da Suprema Corte realmente se sentem, né, a personificação da instituição, STF, a personificação da Constituição, a personificação até mesmo da justiça brasileira, mas eles não são não são a personificação. Criticar o STF não significa dizer que querem extinguir a instituição. Pelo contrário, a crítica é

feita na tentativa de salvar a instituição, na tentativa de trazer de volta os anos gloriosos do STF, que infelizmente estão ficando para trás em decorrência dos abusos de autoridade que são cometidos não pela instituição STF, mas por alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. É Paula Camacho, uma conta que ainda realmente pode subir muito, o processo pode ser longo. E nesse ano eleitoral, vale lembrar, o governo se esforçando, vai avançando com a regulação de mídia, de redes sociais, plataformas, bigtecs, para seguir sim removendo conteúdos, bloqueando usuários, publicações e multando plataformas. Alguém também pergunta aqui no chat, já repararam que Alexandre Moraes não viaja para fora do país, não vai paraos Estados Unidos? Pois é, até mesmo agora na Copa saíram notícias, reportagens, tem uma na revista oeste do nosso site também de que ministros estavam com medo de pra Copa e de repente chegar lá no aeroporto, seu passaporte tá bloqueado, você tá proibido, sancionado, não entra por aqui. Mas Moraes fez sim, né? Uma das

últimas viagens internacionais, a gente se lembra, para Dubai, foi na virada do ano, mais ou menos ao lado da esposa, mesmo lugar onde Vorcário iria fugir em paraíso fiscal. >> Coincidências da vida, né? tantos lugares no mundo e eles iriam exatamente pro mesmo lugar. E não foi só eh a gente viu o Gilmar Mendes falando também, né, essa semana que na durante alguma entrevista que eles queriam ir para a Copa, mas eles não podiam porque eles não sabiam qual era o status dos seus vistos, né? Porque os Estados Unidos eles não avisam: "Ó, você perdeu seu visto".

>> Ah, mas aí também foi uma bela desculpa, né? Porque a Copa tá acontecendo no Canadá e no México também. Eles queriam ir pra América. [risadas] >> É. Então, mas eles não, os Estados Unidos não avisam, ó, você perdeu o seu visto, né? Eles, eles simplesmente

cancelam o visto. Se você tenta entrar nos Estados Unidos, você é barrado e deportado. E eles não quiseram arriscar, né? Fico me perguntando por, né? Eles são os deuses iluminados do Olimpo, né?

Eles podem, fazem de tudo, né? inclusive com o povo brasileiro. Mas, ô Adri, só queria dar um pontinho que como o Brasil tá desmoralizado mundialmente, olha, olha o ponto que nós chegamos, o Alexandre Moraes, ele foi rejeitado pela justiça da Itália, da Argentina, dos Estados Unidos, de diversos países do mundo, por conta dessa perseguição implacável contra a direita, contra alguns personagens da direita. Todas essas justiças, elas disseram não para Alexandre Moraes. Agora, depois ele tentar ferir a soberania dos Estados Unidos, né, com decisões eh ilegais via e-mail, com ameaças de multas contra plataformas americanas lá nos Estados Unidos, contra cidadãos americanos lá nos Estados Unidos. Diante

disso, ele está sendo processado. E qual foi a resposta do governo? Ah, nós nós queremos nos incluir nisso também. Olha, nós estamos aqui, nós temos culpa assim como Alexandre Moraes, nos coloquem junto. Mas, ó, sinceramente, é uma vergonha porque de grande parte da direita, diversas pessoas, diversos brasileiros sofreram na mão de Alexandre Moraes e agora vão ter que pagar pela defesa dos possíveis crimes que ele mesmo cometeu.

>> Pois é. Eh, Paula Camacho, mais uma vez um convite aqui na enquete pro pessoal participar, porque é de um assunto que já passou e a gente vai mudar a página aqui para um outro tema bastante importante, mas vejo que muita gente se interessou e já foi deixando aqui sua mensagem, sua opinião sobre o tema, sobre o caso Michele, direita no Brasil, ano eleitoral, essa nossa necessidade de observar se esse governo está ou não indo bem. As conclusões que a gente tira é de que o governo Lula não está fazendo bem pro Brasil já há algum tempo, hein? >> Pois é, você já votou na nossa enquete, então vota aqui na nossa enquete. A gente quer saber se você acha que a saída da Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher irá enfraquecer ou favorecer ou não vai fazer nenhuma diferença na candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente quer muito saber a

sua opinião e queremos também o seu joinha. Ó, vou acionar aqui a nossa pantera que não está de cor- de rosa, mas está de azul >> para pedir uns likes aqui para o nosso programa. Cadê? Como é que pede likes aqui? >> Na sexta eu vou vir de rosa, então para para fechar aqui a participação da semana. Cesta veio de rosa. Olha só, o

seu like ajuda no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Não só do Oeste com elas, mas toda a grade de programação da revista Oeste. Ajuda o nosso jornalismo independente. Lembrando sempre, nós não recebemos um único centavo de verba pública. Tudo aqui que é que funciona na nossa redação, a nossa revista, a nossa programação é financiada, é custeado pelos nossos assinantes, pessoas que acreditam no jornalismo independente, no fato, na informação e na liberdade de expressão do nosso país. Então, dê o seu

like aqui, ajude a fortalecer o nosso engajamento. >> Boa, Jeis. Aliás, daqui a pouco a gente vai trazer uma matéria, uma entrevista feita pela jornalista da revista Oeste, que mora em Buenos Aires, ela é brasileira, mas a Maria, a nossa correspondente, nossa correspondente da América Latina, nossa querida, excelente Maria Laura Assis, que entrevistou com exclusividade Flávio Bolsonaro aqui pra audiência da revista Oeste. Flávio Bolsonaro, que esteve lá na Argentina, participou de alguns encontros, conversou com o próprio eh presidente Milei, Flávio, que promete um tesouraço também aqui no Brasil, assim como o Milei passou a motosserra lá na Argentina. Muito legal, um pontaço da nossa repórter correspondente, sempre às 4 da tarde com a Jeisiane. Passa o

horário certinho do jornal da >> É isso mesmo, hein? Eu tô esperando vocês mais tarde. Quero o like. Tô esperando vocês mais tarde. 16 horas, Jornal da O, segunda edição.

>> J está na dobradinha. Muito bom. Não perco, acompanho com frequência. Adoro todos os comentaristas que circulam por lá, os entrevistados, quando Fiusa também faz suas participações, o Kaú, você sempre muito divertida e também eh informando, a gente trazendo as atualizações no período da tarde. Bom, então antes da gente entrar no nosso próximo tema, já tem essa entrevista, mas temos que falar sobre o presidente do Senado, Davi Columbre, também vamos para um rápido intervalo. São 11:15,

muito feliz com a nossa audiência nessa manhã. Somos praticamente 7.000 Meu tela só no YouTube da revista Oeste. Deixe seu like. Je pediu, Paula pediu. Daqui a

pouco a Ludmila vai fazer um pedido também, um apelo e daqui a pouquinho a gente tá de volta. Continue aí com a gente.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do [música] PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, [música] Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin Alencar traz a

relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio [música] presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a revista [música] Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

Oeste com ela de volta, agradecendo sempre sua companhia por aqui nessa manhã. Um destaque que sai agora eh de última hora, Valdemar da Costa Neto, após a saída de Michele anuncia que extingue presidência do PL Mulher, abro aspas, não teremos mais presidente nacional. Em cada estado vai ter seu PL mulher sob alguma administração da nacional. Difícil achar uma substituta à altura da Michele. Além disso, todo mundo ia querer o espaço porque ela valorizou muito. Valdemar como sempre

dando força para Michele Bolsonaro. Tinha até uma outra. >> Acho que inclusive do ponto de vista estratégico político é um erro. >> É um erro do ponto de vista estratégico político. Você poderia colocar outra pessoa assumir um golpe, >> não? Então você poderia colocar outra

pessoa mantendo o respeito a Michele. Enfim, gente, basta embalar, basta embalar. Eu acho que ele pode estar dando um recado para parar os ataques também, porque isso pode estar prejudicando o voto feminino. Talvez seja uma um aviso também. Talvez até a própria que foi levantado ontem na internet também, a própria esposa do Flávio, né, que tá tentando agora também se incorporar ali na campanha do ponto de vista da política político estratégico, puramente político estratégico, tá? sem juiz de valor aqui

em relação a um lado ao outro, porque de novo isso aí é um conflito interno da família, não diz respeito a ninguém. Mas do ponto de vista político, estratégico, unicamente é um erro. Tinha como embalar isso aí de uma maneira mais bonita, respeitar, continuar respeitando a Michele Bolsonaro, que merece respeito, a esposa do Jair, afinal de contas, o líder ainda da direita, mas trazer aí outro nome, porque, de novo, a maior parte do país é mulher. Ô, Ludmila, a sua opinião, a decisão de Valdemar agora nesse momento, há pouquíssimos minutos, eh, coloca panos quentes na situação ou incendi ainda mais a discussão? >> Eu acho que isso aí torna as coisas mais difíceis para a campanha do Flávio, porque sempre quando eu tenho, recebo uma informação e não sei exatamente se aquilo é bom ou se é ruim, eu faço o seguinte raciocínio, eu aplico para tudo na minha vida. Eu penso o seguinte, eh,

o meu inimigo vai gostar ou vai ou não vai gostar disso aqui que aconteceu? Ou a pessoa X vai gostar ou não vai gostar. Então, vamos aplicar esse raciocínio paraa campanha do Flávio Bolsonaro, né? Digamos que você faça parte ali da campanha e você recebe essa notícia. O Valdemar não vai ocupar agora esse cargo de presidente do PL Mulher, ou seja, uma mulher que ocuparia ali o cargo para, né, para pr paraas eleições [limpando a garganta] de 2020 2026 para capturar o o eleitorado feminino, esse cargo não vai existir, pelo menos não nesse momento.

Se eu fosse uma pessoa da campanha do Flávio, eu estaria muito preocupada, porque me parece que essa notícia não me beneficiaria. Então assim, eu tô lançando aqui um raciocínio rápido, pode ser que daqui a pouco mude opinião, mas num primeiro momento eu acho que isso é ruim para a campanha do Flávio, porque vai ficar sem um cargo estratégico ali naquele momento histórico em que ele precisa capturar o voto feminino. >> Isso. Bom, fica aqui então o registro desse anúncio e vamos adiante com outros temas. Agora às 11:20 é preciso falar sobre Davi Columbri, presidente do Senado, que reclamou de críticas e ataques recebidos por causa da condução das pautas no Congresso. Coitado, né?

Jeisane Freitas, Paula Camacho, Ludmila, você que nos acompanha em discurso no plenário, não é a primeira vez, aliás, que a Columb vem a público chorar mingar nesses últimos dias que se sente injustiçado. Muitas críticas contra o presidente do Sená Senado. Mas nesse discurso no plenário, ele disse o seguinte que tem sido chamado de abro aspas homem das pautas bomba e criticou que classificou Paula como agressões contra a presidência do Senado. Aí a gente exibe aspas, a fala de Alcolumbre. Eh, ele afirmou que algumas autoridades da República estariam ultrapassando os limites do debate democrático e defendeu autonomia do legislativo para definir pauta de votações. A Columbirmou, não

está bom. Não é adequada a maneira que algumas autoridades da República estão tratando alguns assuntos que estão pendentes de apreciação do Senado Federal. Não está normal as agressões, as ofensas, os ataques que o presidente do Senado Federal está tendo a todo o instante. Aliás, um português confuso também, mas enfim, pulando isso, virando essa página, esse recado é para quem? E por será que ele tá magoado desse jeito?

É injustiça o Senado e ele ser criticado? As pautas estão ali, os parlamentares estão também, os pedidos e as ordens de prioridade, como que tem sido a condição dele? É, na verdade são dois problemas que o Alcol Columbre disse nesse nesse depoimento, né, lá no Senado que ele diz em relação as pautas bomba, que ele tem sido muito criticado em matérias e também lá dentro do governo, porque ele está colocando em cheque, ele está colocando para votação eh diversas pautas que aumentam o piso salarial de diversos setores e colocam um uma honeração, né, coloca um mais ainda custo em cima do governo em ano de eleição. Então, e por outro lado também a gente sabe que o Davi Columbri, ele tá reclamando, ele falou que uma personalidade muito importante do governo chegou nele e pediu para que seja votada a escala, o fim da escala 6 por um o quanto antes, porque eles queriam emplacar isso antes da eleição. E ele ficou indignado com isso. Olha,

isso não pode acontecer. Como assim? você não está pensando no povo agora, essas essas essas PECs, né, essas decisões que eu estou colocando aqui para votação, elas são muito mais importantes do que o fim da escala 6 por1, porque segundo ele era justamente uma medida eleitoreira. Mas eu que só queria destacar, Adri, que como é que uma indicação nos para o Supremo Tribunal Federal realmente saiu pela culatra? Porque isso tudo virou essa briga, né? Essa briga,

essa guerra fria entre alcolumbra e governo. Depois que o presidente Lula bateu o pé e indicou o Jorge Messias no lugar do Pacheco, né, gente? A gente sabe que o nome, né, do davia Columbre era do Rodrigo, era o Rodrigo Pacheco. Essa esse o Rodrigo Pacheco que é senador, ele era o favorito dos senadores, principalmente Davi Columbia para ser indicado ao STF. E por conta dessa não indicação, pela indicação do Jorge Messias, ele conseguiu criar essa briga entre Davi Columbri e o governo que estamos vendo agora há três meses da eleição. Porque a gente sabe que lá no

Congresso o Hugo Mota tá no bolso do governo. Ele está colocando em pauta tudo que o presidente Lula quer. Mas o problema agora é o muro da Vio Columbri com cotovelo doindo porque não foi indicado o nome que ele queria lá pro STF. >> É, e eu chego a dar risada aqui com alguns comentários, porque o pessoal sofre, né? Nós sofremos, mas também a gente se diverte um pouquinho falando sobre essa situação, né? Porque é quase

uma palhaçada, né? Como assim Columbre não sabe porque tem recebido muitas críticas e críticas duras? Vou trazer aqui um exemplo, então, e passo pra Jeisiane comentar pra gente o chororô novo de Alcolumbre. E essa nova determinação dele como presidente do Senado, representando o povo brasileiro, anunciou que a advocacia do Senado vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal para defender as prerrogativas do senador Jack Wagner. Veja só, segundo a Columbre, medidas determinadas pela justiça, como o bloqueio de contas e de verbas relacionadas ao exercício do mandato, estariam comprometendo a atuação do parlamentar, do petista, do senador Jack Wagner. Presidente da casa,

Al Columbúbri, afirmou que o Senado vai ingressar como parte na ação para pedir o restabelecimento das condições de exercícios do mandato e reforçou que a defesa institucional, em nome das prerrogativas de todos os parlamentares, ao Columbre também voltou a defender a presunção de inocência e diz que Jaques Wagner terá o apoio da instituição enquanto responde às investigações. pode lembrar pra gente porque Jax Wagner deixou a cadeira do Senado, a representação eh inclusive da liderança do PT na casa. >> Pois é, né? Importante dizer que esse caso do Jax Wagner tem ligação direta com o caso do Banco Mas com o PT baiano, né? O PT baiano ali inteiro e envolvido aí a cúpula baiana do PT envolvido nesse escândalo do Banco Master. Tem aquela

questão do apartamento de mais de R 2 milhões de reais. Enfim, o Jack Wagner aí estaria também recebendo dinheiro eh para passar alguns projetos dentro do Senado. Tem a questão da emenda master, o nome dele também aparece ali, né? Então é importante dizer que ele ele pediu, ele renunciou a esse cargo da de liderança dentro do Senado em decorrência do nome dele estar envolvido em um escândalo de corrupção, escândalo do Banco Master, talvez um dos maiores escândalos aí do ponto de vista do do financeiro, né, do mercado, dos bancos aqui da América Latina. É somente isso que o Jaques Wagner está envolvido agora. No que diz respeito ao a Davi ao

Columbra estar incomodado com as críticas que recebe, então ele escolheu a profissão errada. Veja, as críticas relacionadas ao Davi Columbri não são de cunho privado. A vida privada Davi Columbri de fato não está para escrutínio público. Aí é a vida privada dele. As críticas que são feitas ao Davi Columbri é em relação à atuação pública dele como senador, como homem que bateu de porta em porta, pediu voto, passou pelo pleito e depois foi eleito ali pelo próprio pela própria casa como presidente do Senado. É evidente que ele

tem que receber essa cobrança. A grande questão é o Devo Columb está na mesa, eh, está com a sua mesa lotado de projetos que mexem justamente no aspecto financeiro. Então, primeiro que a conta não fecha, porque, enfim, né, dinheiro público, a conta não tem fechado e se ele sinalizar negativamente para esses projetos, ele perde ali apoio eleitoral, né? Então, se ele não votar a favor do aumento de alguma coisa, de alguma categoria, enfim, alguma coisa muito específica, isso vai impactar o apoio eleitoral, o próprio apoio eleitoral de outras pessoas aí, se ele quiser passar esse capital político pra frente. Então, o incômodo dele, o cálculo dele é completamente político, porque tem essa questão financeira, tem essa questão monetária. A gente não

precisa nem colocar aqui na conta, né? O Davi Columbar pra frente CPI do Banco Master. Dav Columbia já disse que não vai passar paraa frente nenhum pedido de impeachment de algum ministro da Suprema Corte. Então assim, a cobrança que ele recebe em relação à atuação pública é legítima e nós podemos criticar qualquer política, qualquer ministro da Suprema Corte. É interessante a gente também colocar isso no debate, como essa postura dos ministros da Suprema Corte do tempo todo, dizer que as críticas são a Suprema Corte são ataques ou desejo de destruição da instituição, vem contaminando todo o resto da política brasileira. Davi Colúmbia agora se

comporta exatamente como algum ministro da Suprema Corte, exatamente o mesmo tipo eh de argumento sendo utilizado por ele. Então, não faz o menor sentido se ele não quer receber críticas a respeito da sua atividade pública. Repito, não é atividade privada. da vida dele privada não está para escrutino escrutínio público. Se ele não quer receber críticas a respeito de sua atuação privada como presidente da casa maior, é só ele renunciar ao cargo. Renuncia Dav

Columb e ao Senado, ao seu cargo de presidência, volta lá para Mapá, fica tudo certo. Pois é, Ludmila Lins Grilo. É claro que a gente quer que a gente luta diariamente por isso aqui na revista Oeste, que as leis sejam cumpridas, a Constituição, eh, muito pelo contrário, né, do que a Columbi tá dizendo agora. O Brasil está escandalizado com o caso master, precisando de respostas, tendo que afastar urgentemente possíveis envolvidos e pisar o pé no acelerador dessas investigações. E isso me deixa muito curiosa para saber como o Supremo Tribunal Federal vai se posicionar. Aí

na tela eu pedi para separarem, a gente vai colocar mais uma vez. Inclusive Jack Wagner ficou muito bravo com isso, foi reclamar com o Lula, eh, que expuseram em fotos e vídeos a as apreensões feitas na casa dele na fase nove da operação compliance zero, que investiga o escândalo do master, a mansão dele em Salvador. Mas enfim, durante essa operação da PF, num quarto de hotel dele de Wagner em Brasília, a PF aprendeu $9.000, 33.000€ 1000€ e 13 relógios de luxo na residência dele em Salvador, recolhimento de dois celulares e malotes com aproximadamente R30.000.

Aí vem a parte mais grave da acusação que a operação apura se o senador atuou no Congresso para favorecer o Banco Master, inclusive com repasses de pelo menos R 11 milhões deais que teriam como destino uma familiar. Daqui a pouco, na sequência, a gente vai trazer o destaque de Jack Wagner tendo reunião, pedindo com eh André Mendonça pouquinho antes da operação da PF ser deflagrada. O que que é isso? e ainda indo lá defender o entiado que também tá envolvido no escândalo. Então, o Alcol Columbri, quando ele pede ajuda, né, do STF em defesa do Jaques Wagner, fica parecendo que é um corporativismo, mas eu acho que a coisa pode ser um pouco mais além do que isso, porque me parece também, eu tô sentindo um cheirinho de autodefesa, de autoproteção, porque a gente não pode esquecer que o próprio Davi Columb recentemente foi implicado, ele tá sendo investigado, tá sendo acusado de ter recebido 30 milhões de dólares, né, R50 milhões de reais para em troca de um suposto favorecimento aos interesses do Daniel Vorcá e do Banco Master. Então, tudo o que o Daviel

Columbi tá fazendo, eu vi uma matéria dizendo que ele estaria sendo pressionado pelos colegas senadores a correr atrás das prerrogativas do Senado para que os senadores possam exercer livremente as suas funções constitucionais. um discurso muito bonito, porém talvez não seja exatamente isso. Eu não sei nem se foi necessário ele sofrer essa suposta pressão dos colegas senadores, porque ele mesmo teria um interesse em se proteger, proteger os colegas e se proteger, uma vez que ele também tá implicado com com o má. Então, não sei se foi necessário pedir, os colegas pedirem a ele para correrem atrás disso, para ele correr atrás disso, não. E olha que coisa engraçada, o STF já tava sendo visto como uma ameaça em relação a alguns senadores, quando o senador Alessandro Vieira, que era o relator lá daquela CPI do crime organizado, resolveu indiciar o Gilmar, o o Morais, o Toffoli. E a

gente sabe o que que aconteceu, né? todo mundo, esses caras foram para cima do Alessandro Vieira e eh no final das contas esse esse indiciamento não prosperou, né? Claro que o Gilmar mexeu ali os seus pauzinhos para que isso não prosperasse. E o que que acontece? O Senado não conseguiu, portanto, aprovar esse relatório indiciando os ministros do STF. Então, o Senado não teve força

para isso e agora o inverso tá acontecendo. É o Senado que está tendo que ir até o STF pedir arrego para proteger os senadores. Então, veja como existe uma assimetria total de poder. Aí é o Senado que num primeiro momento tentou ser o bichão ali, não conseguiu e agora, pelo contrário, vai com uma tiuquin ali no no STF pedir ajuda. Pelo amor de Deus, nos ajude, como diria aquele áudio lá do Lula. É assim, é uma

coisa muito é é muito escancarada, assim, é óbvio que para mim isso aí me parece uma uma autodefesa preventiva do do Alcol Columbre, né? mais do que uma tentativa de defesa institucional, mais do que o motivo nobre, me parece ser um motivo mesmo privado. É, é uma discussão que ainda vai dar muito pano pra manga, Jeis. E a gente falava, inclusive a Ludmila trouxe esse ponto sobre esse problema de articulação, aliados tentando eh trazer de novo essa aliança entre Lula e Alcolumbre. ministros e senadores governistas têm atuado como mediadores para organizar reuniões diretas e evitar esses travamentos de pautas de interesse do governo. Mas aí agora, além desse

problema pro governo, né, de relação com a Alcolumbri, também o caso Jaques Wagner e Alcol Columbri mais uma vez vindo tomando essa decisão, OK? tentando respeitar ali os direitos individuais, mas para no fim, até a Paula Camacho comentava e eu reforço para tentar se defender na ponta da linha, né? É, então, porque a gente, como a a querida Ludmila trouxe, eh, o o Daviel Columbre, ele tem ali um certo envolvimento com o Banco Master, isso, as investigações estão avançando. Eh, ele é do Amapá e a previdência do Amapá colocou ali 400 milhões de reais no Banco Master, né? Isso teria sido feito através de uma pessoa ligada ao Columbre. Ou seja,

quando ele faz essa defesa de Jax Wagner, automaticamente você, algumas pessoas podem ligar que ele está fazendo uma defesa a si próprio, porque os dois têm coisas ali envolvidas com o Banco Master que possivelmente vão ter que se explicar daqui paraa frente. Então, quando ele faz a defesa dele, tá fazendo possivelmente uma defesa de si próprio. E veja, eu também comentei que o presidente ele tá com essa briga com o governo, principalmente do presidente Lula, porque o presidente Lula precisa muito mais de Davi Columbel Columbi precisa do presidente Lula, apesar de que ele vai para a reeleição este ano, né? Acaba o mandato de senador de Davi Columbia. Ele precisa da reeleição, ele precisa de em busca de votos este ano.

Mas o presidente Lula precisa que o presidente do Senado, Davi Columbri, coloque em pautas coisas importantíssimas e muito relevantes para a candidatura do presidente Lula, como por exemplo, o fim da escala 61. Isso aí é primordial para tentar alavancar. Ele está apostando tudo nessa nesse projeto, então, e tá ali no colo do Davi Columb, esperando o que a gente tem que ver. >> É, se o Columbo tivesse vestindo a camisa realmente do povo brasileiro, viria público falar: "Ó, estou tomando essa decisão, mas é muito necessário que seja esclarecido. Qualquer possível envolvimento de Jaques Wagner, o Brasil precisa de resposta sobre esse escândalo. As acusações são graves e por

aí vai. não apenas chorando, dizendo, entre aspas, é claro, com todo respeito, dizendo que não aguenta, que são injustos eh os comentários, as cobranças que recebem. Enfim, só pra gente fechar esse giro desse bloco agora e na sequência entrevista de Flávio Bolsonaro, a nossa repórter em Buenos Aires, o senador Jack Wagner do PT da Bahia conversou com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, veja só o timing, antes da operação da Polícia Federal, Jeisiane Freitas, que investiga as irregularidades envolvendo o Banco Master. Segundo aliados do parlamentar, Wagner afirmou o ministro, foi lá falar dele, também do enteado Eduardo Sodré, secretário de meio ambiente da Bahia, ainda não afastado, e a esposa dele, advogada Bone de Bonilha, que estavam estariam, né, foi dizer a Mendonça, Jaques Wagner como interlocutor, estariam à disposição para prestar esclarecimento sobre um contrato entre a BK financeira, empresa da qual Bonia é sócia, e o Banco Master. O acordo havia sido revelado em março deste ano. Em

nota, a assessoria Jax Wagner informou que o senador já prestou todos os esclarecimentos necessários e que o caso está sendo tratado por sua defesa no âmbito do processo. Muito estranha essa reunião minutos antes de eh a operação da PF ser deflagrada. E também vai lembrar que Lula, amigo Jaques Wagner há mais de 40 anos, eh, Jaques Wagner ficou combinado de pedir para sair da liderança do PT no Senado, mas que em breve já estão combinando uma caminhada juntos, um evento em eh na Bahia, justamente para comemorar uma data importante pro estado Nordeste, que já foi ali o reduto, ainda é eh principalmente votando sempre no PT, mas que agora, segundo pesquisas, e a gente ouve muito comentar, já não é mais tão fiel à partida. >> Essa ação do Jack Wagner para mim é muito mais culposa do que qualquer outra coisa, né? Porque vamos lá, é a mesma coisa de eu procurar a Receita Federal e falar: "Rceita Federal, eu tenho aqui esse dinheiro, mas olha só, esse dinheiro é lícito, não é nada, por favor, Receita Federal". Para mim soa

exatamente dessa forma. E não é assim que as coisas funcionam. Não adianta agora a defesa do Jack Wagner falar que tudo foi devidamente esclarecido. Não é assim que funciona. Existe uma operação compl Zero, está na nona fase, está sendo investigada eh todas essa todos todas a a os tentáculos do Banco Master.

Então não é assim. A Polícia Federal inclusive tem material aí que ainda não foi divulgado. Então não é assim que funciona. Não adianta o Jack Wagner procurar o André Mendonça, porque é o relator do caso, deixar por isso mesmo. Existe aí todo um trump a ser seguido.

As decisões do André Mendonça, inclusive são tomadas a partir das investigações da Polícia Federal. E só pra gente relembrar aqui, essa operação pegou muita gente de surpresa, inclusive o próprio Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal, que abre mais uma vez aí para pergunta: será que existem então duas alas dentro da Polícia Federal? É uma pergunta aí a a ser pensada. Eh, o próprio Lula também disse, o próprio Jack Wagner também reclama, enfim, todo mundo reclama ali da operação da Polícia Federal, mas não é assim que funciona. Não adianta procurar o relator do caso, existe toda uma investigação acontecendo. Se afastou

para sinalizar virtude. Lembrando muito bem eh trouxe aqui Adri. Hoje tem evento aí do Jack Wagner e do presidente Lula. O Lula não quer descolar totalmente do Jack Wagner em decorrência da amizade de 48 anos, mas também não quer essa amizade tão fina assim nesse momento pré-eleitoral, pré-campanha. É, eu tava aqui também de olho na Paula Camacho, acompanhando o comentário da Jeisiane, só falando, né, a gente tá sempre comentando aqui a importância da instituição, da Polícia Federal, o quanto é admirada pelos brasileiros, mas sempre com essa observação. Há uma ala,

diz a Ana Paula Ren, que eu acho muito interessante, Paulo sem filtro. como se a Polícia Federal tivesse ali dentro. A Rute e a Raquel ao mesmo [limpando a garganta][risadas] tempo, tem uma ala que realmente quer ser imparcial e lutar, trabalhar, melhor dizendo, a favor do Brasil dentro das regras de ser correta. E há também uma ala da Polícia Federal, poucos, ao que nos parece, que trabalharia a favor de interesses pessoais ou que seria pau mandado de algumas autoridades. Me avisam aqui que a gente precisa fazer uma parada bastante rápida. Agora na

volta, então a gente continua essa discussão e tem também, é claro, eh a entrevista de Flávio Bolsonaro, a nossa repórter da Oeste em Brasília, só também para trazer uma atualização, já começa a sair nas capas dos jornais que Ronaldo Caiado confirma Cassab como vice dele na chapa para disputar a presidência esse ano. Hoje também tem evento eh de Flávio Bolsonaro para falar sobre a questão das mulheres. Um dia após conversar com Michele Valdemar também se reúne com Flávio para tratar sobre o assunto. Continue com a gente, a gente volta bastante rapidinho. Até já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[roncando]

De volta por aqui com essa matéria especial agora. O senador Flávio Bolsonaro concedeu entrevista exclusiva à repórter da Oeste, Maria Laura Assis, diretamente de Buenos Aires, na Argentina. Flávio participou da Latin America Chairmans Conference, que reuniu lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente Javier Milei. Durante a entrevista, Flávio Bolsonaro detalhou como foi essa reunião com o presidente argentino. Acompanhe. uma grande honra

participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Milei, que deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito, direito ao estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu usei uma fala aqui, Laura, que dizia o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas cheguem também ao Brasil. >> Flávio também falou sobre o avanço da chamada onda azul e diz como enxerga o crescimento da direita na América Latina. Olha, o que eu vejo na história

recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul, aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também, eu tenho certeza disso. O cuidado que nós temos que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre, como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. deixa miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas com concerta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos elitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam. Sim, nós cuidamos,

nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem que também oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. >> O encontro com Milei, a onda azul na América Latina e por fim o senador falou sobre os gastos do governo Lula e o índice de endividamento das famílias brasileiras. >> O governo de esquerda que tá ali espremendo, tomando dinheiro, metendo imposto no lombo de tem que produzir nesse país. Isso faz o quê? Faz o quê? a

as oportunidades parem de ser geradas, as pessoas tenham mais dificuldade de conseguir o emprego, precisem recorrer a um a um a um determinados determinados eh eh serviços sociais por parte do governo e tá deixando é dívida 80% das famílias brasileiras endividadas que não vão conseguir sair dela porque a taxa de juro tá lá em cima por causa da gastância de governo. Então assim, você que tá nos assistindo, se você tá devendo, se você não tá conseguindo pagar suas contas em dia, se você tá parcelando arroz ou feijão, se você tá com dificuldade de pagar contas básicas de luz, de água, se a sua dívida aumenta o tempo inteiro, é porque o governo Lula ele é tão gastador que a sua dívida tá atrelada à taxa selite. Se ou falar tanto aí, como ela tá lá em cima, a sua dívida também é corrigida com esse juro lá em cima. Vira uma bola de neve. o governo responsável por você não conseguir pagar suas contas.

Eh, Ludmila Lins Grilo, declarações importantes, uma aliança com a Argentina que já passou por maus momentos duradouros e agora começa ter um respiro a partir dos movimentos de Milei. Então, esse apoio de Milei a Flávio Bolsonaro, esse comentário de Flávio sobre essa onda azul na América Latina, os países que vão passando por eleições presidenciais nessas regiões e que vão tirando a esquerda, colocando um candidato de direita. E por fim, esse ponto, né, da economia, ponto fraco do Brasil, do endividamento ou como disse a Paula Camacho, ainda mais da inadimplência de tantos brasileiros. Por que será >> então esse discurso do Flávio Bolsonaro falando da onda azul? Só tem que tomar um cuidado porque falar isso em Américas generalizando, pode criar um ruído, porque aqui nos Estados Unidos, por exemplo, o vermelho significa à direita e o azul à esquerda, né? Aqui aqui

invertem as cores. Mas a gente entendeu o que ele quis dizer, né? A onda azul seria uma onda da direita na América Latina, o que de fato tá acontecendo aí. Teve acabou de ter agora as eleições eh no Peru e teve um desfecho bom, né, muito ali muito uma diferença muito pequena de de votos. O o Flávio Bolsonaro, ele faz um discurso que seduz a a direita, é um discurso que fala sobre eh a crítica dele aos ao excesso de impostos que foi trazido pelo governo do PT. Tanto que o o Fernando

Hadad ganhou aí na época dos memes, né? Fizeram um monte de meme com a cara do Hadad, taxad. E foi uma época engraçada, inclusive, porque de fato eles só sabem taxar o povo, né? falam que gosta de pobre, mas só sabem eh imposto, né, no povo. E ele fala sobre sobre a miséria que o PT que o PT trouxe ao Brasil, fala sobre acabar com a mentira da esquerda.

Então, o discurso do Flávio é um discurso que seduz eh agrada ao pessoal da direita. Entretanto, eh, eu tenho uma crítica a fazer. Tudo que ele fala, é certo uma parte do discurso dele que, eh, ele precisaria explicar mais quando ele fala que o Estado precisa proteger os mais vulneráveis. Então, é uma fala muito genérica e que inclusive a direita tem que ficar ali ligada. O que que ele quis dizer com isso e que tipo de programa ele teria para a proteção dos mais vulneráveis? é algum tipo de

assistencialismo. Tudo isso ele precisa esclarecer, mas o discurso dele, eu acho que até propositalmente ele é genérico. Ele se utiliza ali de alguns xavões e agrada o discurso da direita, excetuando essa frase sobre a proteção dos mais vulneráveis, que o Estado deve proteger os mais vulneráveis. Nesse ponto, eu entendo que ele deveria ser mais específico, que tipo de assistencialismo ele está pretendendo com esse discurso. Então, até agora ele faz um discurso bom paraa direita, porém precisa começar agora a ser um pouco mais específico, apresentando as propostas mesmas, né? Quais vão ser

as propostas para, como ele diz, combater as mentiras da esquerda. Tem alguma proposta em relação a algum incentivo? legislativo, alguma articulação política para modificar regras no no parlamento. O que que ele pretende fazer em relação aos impostos? Ele pretende alguma reforma tributária?

O que que ele pretende? Afinal das de contas, a gente já tá chegando no momento da da campanha, daqui a pouco vai começar o período eleitoral propriamente dito e essas propostas vão precisar ser apresentadas mais concretamente. Então a fala do Flávio eu considero ainda tá muito no tá muito [limpando a garganta] genérica se falando frases que não o comprometem de alguma forma, exceto essa frase aí do estado que ele precisaria ter explicado um pouco melhor. Então essa é a minha única crítica ao discurso dele. Por enquanto, tudo muito genérico. Eu

gostaria de ver as propostas mais concretamente sendo apresentadas ao público. Tem interesse em saber, né, sobre agenda, sobre pautas, sobre quais bandeiras cada candidato deve levantar. Agora eu fico muito feliz de ver Flávio Bolsonaro conversando com a revista Oeste. Tem que vir a público, tem que participar de entrevistas, conversar com as emissoras eh diferentes e trazer sim os temas já pro brasileiro e se familiarizando, fazendo a sua escolha com maior segurança. Ele trouxe pautas importantes, já sinaliza aí aliança com a Argentina, já sinalizou com os Estados Unidos e sinalizou a Israel também. É,

Adriana, eu voto com a nossa relatora, né, Ludmila Lins Grilo, quando ela fala que foi um discurso meio genérico. E foi mesmo porque a gente nem entrou no momento de campanha ainda, ele não apresentou ainda quais serão os seus principais projetos para o país, principalmente na área econômica. A gente sabe que a gente tá prestes a estourar uma bomba fiscal por conta da gastança desenfreada do governo Lula. E isso tá trazendo inflação e mais endividamento das famílias. Eu tava comentando aqui com a Adriana que é muito importante a gente separar endividamento de inadimplência.

Endividamento é qualquer pessoa que tem uma dívida, mesmo que esteja pagando em dia, você tem aquela dívida, você está endividado. Agora, quando você está inadimplente, é quando você tem essa dívida e não paga em dia, o que é muito perigoso em relação ao endividamento, gira em torno ali de 80%, já inagin torno de 50%, ou seja, metade da população não estão não está conseguindo manter em dia suas contas, contas básicas de algum financiamento ou então até mesmo cartão de crédito, alguma conta de luz ou de água, por exemplo. Isso é muito importante ponderar, porque isso reflete diretamente a gastança, a desenfreada e toda essa esse desastre econômico que este governo que está aí agora está colocando sobre todos nós. Então ele dá essa essa essa esse discurso para a revista Oeste em outro país, mostrando qual direcionamento ele quer. Ele não apresentou nenhuma proposta, mas ele já está dizendo, ó, é preciso fazer alguma coisa, é preciso voltar um pouco os passos do dessa gastança, é preciso ter mais responsabilidade fiscal, porque do jeito que está não tá bom. E um um bom

sinalizador foi justamente, vocês trouxeram aqui há algum tempo a Daniela Marques, né? Ela que foi presidente da Caixa Econômica Federal, ela é o braço direito de Paulo Guedes, ou seja, ela tem um viés bem liberal de diminuição de impostos, de melhora da do ambiente de negócios do Brasil. E é esse justamente o direcionamento que está tendo a Argentina. Então é muito favorável ele estar alinhado com os hermanos, né, que estão indo para um bom caminho, mostrando que isso é o desejo dele também. Agora, quais serão os projetos realmente? Ó, nós vamos fazer X, Y Z. Eu

acho que ainda não é momento. Quando entrar em campanha, eu acho que eles irão trazer toda o seu todo o seu desejo, né, para o Brasil. E a gente vai poder comprovar se é realmente isso ou não. >> E falando em economia, bem rapidamente, Jeisiane tem hoje na capa do Metrópolis matéria exclusiva de repórter, de jornalista do site do portal. Fazenda paga R$ 7,5 milhões deais em computador e cadeiras. Com 56% da equipe do

Ministério da Fazenda em home office. Equipamentos comprados sem estudo são paraa Secretaria Nacional do Tesouro. Metrópoles diz que viu salas vazias. Fazenda diz que fez estimativa de uso dos locais. >> Eh, eu concordo com as meninas. Bom,

primeiro que em relação a isso aí não é nenhuma novidade. Infelizmente o brasileiro tá acostumado a esse tipo de coisa, tendo em vista aí quem está à frente da pasta da fazenda, né, agora o o Durigan, mas antes o Hadad. Eu concordo com a Lud e com a Paula Camacho. É uma demanda do povo brasileiro. O lado de cá quer saber, quer entender quais são os projetos. lá

de cá já entendeu eh que o projeto petista, o o projeto da esquerda de maneira geral não é bom pro nosso país, mas nós também queremos entender aí já estamos afundados como faremos para sair e o resto pontuar somente que o Flávio Bolsonaro nesse aspecto é um ponto positivo da campanha acerto dessa pré-campanha do Flávio Bolsonaro tem construído boas pontes eh na Argentina, nos Estados Unidos, tem sinalizado para outros presidentes aqui na América Latina. Então, ponto de acerto aí essa articulação feita pelo Flávio Bolsonaro. >> Última parada em Oeste. Com elas a gente volta já já. [música]

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na [música] mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já [música] que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, [música] basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e

divirta-se.

A nova edição da revista [música] Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques [música] Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal [música] como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre [música] Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio [música] presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a Revista Oeste [música] para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp [música] 1191419880.

>> [música]

>> De volta aqui no Oeste com elas e o resultado da nossa enquete nós perguntamos e você respondeu: "Você acha que a saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher pode beneficiar Flávio 20%, enfraquecer Flávio [música] 40% ou não vai ter impacto? 40%. Muito obrigada aos 1930 votos. Muito obrigada a toda a nossa audiência, as mensagens aqui no chat, a companhia conosco nesta quarta-feira, meio de semana, termina o Oeste com elas agora, tempo esgotado, mas vem aí copa sem firula, com tudo sobre essa Copa. O nosso próximo jogo é no domingo. Ludmila Lins Grilo, valeu

por hoje. Estamos juntas de novo amanhã a partir das 10 da manhã. Um beijo grande para você, Paula Camacho, boa quarta. Jeiziane Freitas, valeu por hoje. Seguimos juntas. Um grande beijo.

Tchau. [música] Oeste com elas.