---
video_title: "OESTE COM ELAS 08/07: PF FAZ BUSCA NA CASA DE BOLSONARO POR ORDEM DE MORAES"
video_id: wP5J2fjOKTI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wP5J2fjOKTI
video_date: 2026-07-08T16:04:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/taOi8p59xrQ
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. >> [música] >> Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O oeste [música] com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Quarta-feira, 8 de julho [música] de 2026. Sejam todos bem-vindos. Obrigada pela companhia por aqui nessa manhãzinha. Já sabem que estamos de

segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meiodia no YouTube da [música] revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus. canal 2045 e no canal 215 da OITV também. Comigo hoje [música] aqui no estúdio Paula Camacho, Jeisiane Freitas no telão de forma remota ao vivo também conosco nessa manhã. Ludmila Lins Grilo, aquele bom [música] dia especial então pras minhas parceironas de todos os dias, Jeisiane Freita, sempre uma alegria quando você participa de Oeste com elas conosco. Bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia, Dri, Paula, Lud, audiência. Bom dia, Brasil. Vamos juntos aqui tocando oeste com elas. Vamos juntas. Ludmila já conectada. Bom dia. Boa quarta.

>> Bom dia, pessoal. Boa quarta para todo mundo. Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Jeisiane, que bom que você tá aqui de novo com a gente. E vamos para mais um

dia. >> Para mais um dia. Paula Camacho preparada também. Bom dia. Estamos juntas.

>> Bom dia, Adri. Bom dia, Ludmila, querida Jeis. Bom dia você que está aqui conosco. E ó, acho que a gente não anunciamos semana passada que a Jeizane Freitas agora todas as quartas e sextas estará conosco aqui no Este com elas, ou seja, ela faz parte do com elas, ela é uma elas conosco. Então, seja bem-vinda.

É uma honra ter você aqui conosco todas as semanas também, viu, J? E eu gostaria também de dar bom dia para o chat, você que está aqui conosco. Sejam todos muito bem-vindos do Amazonas. Olha só, Joinville de Natal no Rio Grande do Norte, Mogiguaçu, Riachuelo. Bom dia a todos que estão mandando o seu sua mensagem aqui. Estou lendo tudo. Já

manda sua mensagem, [música] não esquece de deixar seu like. Não esquece também de compartilhar o nosso programa que faz muito bem para o [música] canal da revista Oeste e também para o nosso programa aqui. >> Claro. E a audiência sai ganhando também, né, com informações privilegiadas, eh, comentários [música] muito pertinentes. A revista Oeste vai se preparando para esse ano tão importante para uma cobertura com força total das eleições do processo eleitoral de 2026. A Ludmila Lins Grilo já faz

parte diariamente de Oeste com elas nesse nosso novo formato. Jeisiane, então agora Jeiz de quarta e sexta com a gente por aqui. É muito bem-vinda. É super legal essa novidade pra gente, um reforço e tanto, mas você segue no Jornal da Oeste, segunda edição, pode deixar um convite aqui pro nosso público matinal que talvez ainda não conheça essa editoria de tarde. >> É verdade, bem lembrado, hein? A tarde,

4 horas da tarde, Jornal da segunda edição, com comigo e com os analistas da tarde, Berenice Leite, Fabi Barroso, Dra. Cátia Magalhes. A tarde também é um elas, só que sem o elas. Acabou [risadas] que ficou um elas, mas sem o elas. Estamos lá todos os dias, segunda a sexta, Jornal da segunda edição, a partir das 16 horas, comandando ali para entregar depois o horário pro pessoal do sem filtro.

>> Boa. E eu acompanho com grande frequência, curto muito o jornal. Ludmila tava ontem em Oeste sem filtro. tem participado desse que é um dos principais programas aqui da revista Oeste, totalmente imperdível também. Eu assisto todos os dias, gostei muito dos seus comentários ontem, Lud.

>> Obrigada. Obrigada. Eu tô adorando participar do Oeste sem filtro também e às vezes fica complicado para mim porque eu participo de manhã do Oeste com elas e de noite da Oeste sem filtro às terças e quintas lá e todo dia aqui. Mas tá sendo um grande aprendizado, assim, tá sendo uma grande oportunidade e eu tô curtindo muito fazer os os dois programas simultaneamente. >> Ontem estava ao lado da Ana Paula Renk do Augusto Nunes e claro da comandante ali do programa Paula Leal. Tem uma

diferencinha, você fala com a gente da Flórida, como é essa diferencinha de horário? para cá, pro Brasil. >> Então, atualmente é de uma hora a menos. Aqui para mim agora são 9:4, então aí são 10 agora, né? Então tem uma hora, uma hora menos. Mas a partir de novembro

eu acho, aí muda o horário. Então são dois horários por ano. Parte do ano eu fico 2 horas de diferença e parte do ano eu fico uma hora só. Quando quando vira 2 horas, assim, a minha vida fica bem mais difícil, porque eu trabalhando com os horários do Brasil, eu preciso ficar, né, mexer com os horários daqui, os horários comerciais daqui. Se eu precisar ir num num supermercado, alguma coisa, eu tenho que lidar com os horários daqui e tenho que lidar com os horários do Brasil também. Então, a

minha vida fica mais dificultada durante parte do ano. >> Ah, tem que dar um jeitinho, né, Ludmir? Então, acordando sempre um pouquinho antes que a gente vamos nessa. Programa importante hoje. A Polícia Federal acaba de cumprir nesta quarta, nesta manhã um novo mandado de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro por determinação de Alexandre de Moraes. Flávio Bolsonaro, discurso em

Washington pede o cancelamento das tarifas americanas sobre produtos brasileiros. Justiça de São Paulo determina a soltura de mulher apontada pela Polícia Federal como integrante de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC e alvo de sanções norte-americanas. E mais, presidente eleito da Colômbia, a Abelardo de La Esprieja, suspende a transição de governo em meio à crise com Gustavo Petro, que se recusa a reconhecer o resultado das eleições. Esses e outros destaques a partir de agora, então, em Oeste, com elas, a gente já começa com esse importante eh com essa importante informação, com esse importante destaque. A Polícia Federal cumpriu nesta quarta-feira um mandado de busca e apreensão na residência de Jair Bolsonaro, que cumpre domiciliar temporária em Brasília, para tentar localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. A medida foi

autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes após o exército informar ao Supremo que duas armas registradas em nome de Jair Bolsonaro não foram localizadas durante o cumprimento da ordem de entrega do Arsenal APF. Segundo a defesa, os agentes realizaram uma varredura no imóvel, mas nenhum armamento foi encontrado. Aí a gente acompanha um post de um dos advogados de defesa de Jair Bolsonaro. Os advogados afirmam que uma das armas está em uma empresa especializada em manutenção e que a outra já havia sido entregue anteriormente às autoridades. Aí então a gente vê João Henrique de Freitas, Dr.

Freitas falando, acabo de sair da residência do presidente Bolsonaro, após acompanhar mais uma busca e apreensão da PF determinada por Moraes. Mandado buscava armas, munições, acessórios, documentos de registro. Eh, só para eu terminar de ler, pessoal, o post podem colocar de novo rapidinho. Aí, por fim, então, a defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. resultado, nada foi encontrado. É

lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Paula Camacho, >> olha, é lamentável e revoltante mais esse showzinho do ministro Alexandre Moraes, porque é um show, é um showzinho. Como assim? mais uma busca e apreensão num num local que já foi palco de diversas buscas e apreensões no passado, depois de um longo processo de um golpe que nunca aconteceu depois dele ter tido a vida devastada, revirada do avesso por conta de processo sem pé nem cabeça, como joias, baleia, cartão de vacina, todos esses processos esdrúchulos que o Alexandre Moraes submeteu o presidente Bolsonaro. Agora mais essa, se não bastasse ele colocar o presidente Bolsonaro sob uma prisão domiciliar humanitária com prazo definido, uma coisa que não existe em nenhum lugar. E agora parece que ele tá

tentando também manter o presidente Bolsonaro ali na coleira. Olha, nós vamos continuar mostrando o quanto nós conseguimos mandar na sua vida, o quanto nós conseguimos humilhar você perante a sociedade, porque não tem outra explicação, não foi encontrada nenhuma arma, nada. O presidente Bolsonaro está seguindo a risca todas as regras impostas pelo pelo ministro Alexandre Moraes e mesmo assim ele continua submetendo uma pessoa doente que foi esfaqueada, passou por mais de 10 cirurgias condenado a um golpe que nunca aconteceu porque reviraram a vida dele e não encontraram nada de corrupção e mesmo assim tiveram a cara de pau de inventar um processo sem pé nem cabeça para conseguir manter o presidente presente Bolsonaro, principalmente calado, não é? Ele não, o intuito de tudo isso não é só mostrar força em relação que ele pode e faz o que quer em relação ao presidente Bolsonaro. É tentar humilhar, é tentar colocar o presidente Bolsonaro de de joelhos perante a sociedade. Então é só mais um

showzinho. Eu fico indignada que esse tipo de coisa ainda acontece em relação a ele. Pois é, uma perseguição até mesmo dentro de casa, dentro dessa domiciliar temporária que até juristas têm dificuldades de explicar esse formato de condenação. Ludmila Lins Grilo com a gente aqui. Juíza pode trazer esse olhar pra gente mais detalhado. Agora eu

acrescento o seguinte, segundo interlocutores da PF, essas buscas na casa do ex-presidente que fica no Jardim Botânico em Brasília foram bem rápidas, levaram menos de uma hora. Em 3 de julho, a gente relembra, o Moraes decidiu manter então a domiciliar do Bolsonaro após o fim do prazo inicial de 90 dias. E em meio à análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas, uma pistola registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida de uma forma também bastante estranha, uma coincidência tremenda em uma blitz no Distrito Federal. Além da manutenção do regime, Moraes determinou ainda a revogação do registro de colecionador, atirador desportivo e caçador CAC do ex-presidente, bem como a imediata apreensão de todas as armas de fogo a ele vinculadas. Por isso se deu essa operação hoje também, por decisão, Moraes afirmou que a atual condição do ex-presidente é incompatível com posse de armas de fogo e detalhou o armamento que deveria ser entregue. Na ocasião,

então para finalizar, em resposta ao Supremo, a defesa informou que das 10 armas mencionadas na primeira decisão de Morais, duas Ludmila Lins Gril já haviam sido entregues à PF em 2023 por determinação do TCU. oito estariam guardadas no batalhão de polícia do exército em Brasília. Ele cismo em achar que ainda pode ser que tenha um armamento por lá. E esse trecho aqui da determinação, o ex-presidente é incompatível com a posse de arma de fogo, que se passa pela cabeça de Moraes, é muito difícil da gente descobrir, mas que Bolsonaro usaria essa arma contra quem? contra policiais federais que com frequência estão lá, contra ele mesmo, contra familiares, enfim, eh essa questão toda fica em aberto.

Essa nova busca e apreensão contra o Bolsonaro na data de hoje, assim, não surpreende porque o Alexandre de Moraes, ele precisa, ele tem essa necessidade de continuar com a sua, abrindo a sua caixinha de maldades, precisa continuar humilhando enquanto ele tiver naquele cargo que, se Deus quiser, ano que vem ele vai perder esse cargo. Se Deus quiser, o Senado Federal vai ser renovado e vai fazer o que precisa ser feito, porque esse homem é uma é uma peça defeituosa no mecanismo de justiça, precisa remover essa peça defeituosa paraa coisa continuar andando, né, de voltar a ser uma justiça minimamente razoável, o que hoje não é. Então isso é simplesmente, como a Paula falou ainda há pouco, é o Alexandre de Moraes dando showzinho, é dando o seu frequente e já conhecido ataque de piti, que é só isso que ele sabe dar. Ele se regozija em fazer isso e é isso que ele tá fazendo, é isso que ele pode fazer ainda agora. Ele deve ter, ele deve passar o dia pensando assim: "O que [roncando] que eu posso fazer hoje contra o Bolsonaro?"

Então, na cabeça dele, ele devia tá torcendo assim loucamente para que nessa nova busca na casa do Bolsonaro, alguma outra arma, alguma outra munição fosse encontrada. Mas bom, os advogados do Bolsonaro já tinham avisado de que todas as armas já haviam sido entregues a aquela questão envolvendo a arma lá no Rio Grande do Sul, salvo engano, que ainda tava na loja, ele nunca retirou essa essa arma do local. Enfim, tem essas inconsistências, mas na casa do Bolsonaro, o advogado já informou, não existe mais nenhuma arma, não tem mais nenhuma munição, não tem nada, tudo já foi entregue. Então, qual que seria a intenção do Alexandre de Moraes fazendo essa busca hoje? Ele devia est torcendo loucamente para encontrar alguma coisa para criar mais algo contra o Bolsonaro.

E ainda que encontrasse, considerando que a prisão domiciliar do Bolsonaro é de caráter humanitário por motivos de saúde, ainda que encontrasse, não haveria uma justificativa razoável para retornar o Bolsonaro para Papudinha ou para algum outro estabelecimento prisional, porque a questão dele é de saúde. Então é simplesmente uma necessidade permanente que o Alexandre de Moraes tem de ficar renovando essa humilhação. tempo inteiro contra o Bolsonaro. Se existe um [limpando a garganta] microgerenciamento da execução penal contra o Bolsonaro que não existe em relação a nenhum outro preso no Brasil, eu arriscaria dizer que nem contra o Marcola, chefes de organizações criminosas, nem contra esses caras existe esse nível de microgerenciamento. Tudo, cada detalhe é cuidado pelo juiz do processo e não pelo diretor. Porque esse tipo de

essas coisas mais detalhadas sobre a execução penal, quem costuma cuidar são os diretores de execução. Então a gente lembra quando o Bolsonaro tava preso na papudinha, eh [roncando] tudo, até os os as menores coisas eram cuidadas diretamente pelo Moraes e não pelo diretor do estabelecimento. É uma coisa impressionante. Agora com a domiciliar, esse tipo de decisão volta a a a mão às mãos do Alexandre de Moraes e ele não hesita, ele não hesita, ele sai canetando mesmo. Mas felizmente, né, nada foi encontrado, né, nada foi encontrado. Então, mais uma vez, o

Alexandre de Moraes fica na expectativa de obter uma narrativa para ele usar, mas dessa vez ele, como se diz na gira, ele ficou novaco, não encontrou nada, só causou mesmo o constrangimento e consequentemente a indignação do povo em eh em favor do Bolsonaro e contra o Alexandre de Moraes. É só isso que ele arruma para ele. >> Pelo jeito não deu certo. aqui no chat, Jeisiane Freitas, tem ministros supostamente envolvidos com o máster que sim merece em busca e apreensão. Quando isso vai acontecer? Estão querendo tirar

o foco dele, dos outros colegas do Supremo Tribunal Federal aí mais adiante também, o que será que estão tentando esconder com essa cortina de fumaça? Será que é isso? Ele determina a mesma busca, pergunta outra pessoa aqui no chat. nas casas de traficantes e outros bandidos verdadeiros. quando ele vai falar e queremos dar 24 horas para que Morais explique o contrato de 129 milhões e por aí vai nossa audiência participando da nossa discussão.

>> Edri, essa essa busca e apreensão de certa forma era um pouco esperada primeiro pelo temperamento do Alexandre de Moraes. Ele realmente demonstra que usa todo o mecanismo do STF, enfim, das instituições eh republicanas, já que eles gostam tanto, né, de de usar também essa expressão. Ele realmente usa isso para praticarem uma espécie de vingança, uma perseguição muito nítida, muito clara, especialmente ao Jair Bolsonaro e alguns outros ali que ele sai selecionando. Daniel Silveira sofreu bastante eh na mão do Bolsonaro, a própria do Bolsonaro não, perdão, do Alexandre e a própria Débora do Batom. A gente tem o caso do Clesão também, enfim. Então nós temos alguns casos ali

bem específicos, o o Felipe Martins, alguns casos específicos que são quase que prediletos do ministro Alexandre de Moraes, mas de certa forma era esperado porque quando ele determinou a prorrogação dessa prisão, da manutenção, na verdade, né, dessa prisão domiciliar, ele também fala ali a respeito das armas, fala que eh não tem uma explicação sobre o paradeiro de algumas armas, enfim. E aí ele retira também, né, o registro do Bolsonaro. Para mim, a grande questão desse caso é que o Bolsonaro alegou, a defesa do Bolsonaro alegou que o delegado sabia que existiam essas armas e que essas armas estavam com o Jair e estavam regularizadas, estavam com seu registro correto e que na nas medidas cautelares do Jair não existe nenhuma determinação que diz respeito às armas. Pelo contrário, existe determinação em relação à rede social, por exemplo. Então, dá a entender que o ministro Alexandre de Moraes considera a rede social do Jair Bolsonaro mais perigosa pro Brasil, já que ele menciona ali nas medidas cautelares a rede social que não pode usar, enfim, além da tornoseleira, enfim, tudo aquilo que a gente já sabe.

Então, o grande ponto é esse. Há um desencontro aí de informações, se já era sabido por parte da justiça dessas armas e que estão regularizadas, que o porte tá tudo OK, não existe um problema, portanto, é só mais uma ilação, é só mais uma um uma coisa criada mesmo eh por meio do do da justiça ali, por meio especificamente do Alexandre de Moraes. E de novo, né, a gente tem escândalos muito mais sérios eh para para se tratar dentro do nosso país relacionado ao master, relacionado ao Dias Stofoli, relacionado ao próprio Gilmar Mendes, em relação a CBF, por exemplo, enfim, a gente tem uma série de escândalos aí que merecem a nossa atenção e não armas que estão regularizadas e impostos Jair. >> Bom, é de qualquer forma, barulhão feito nessa manhã. A gente segue acompanhando qualquer desdobramento sobre esse caso.

E já anuncio desde agora a repórter Tau Catã da revista Oeste entra ao vivo aqui para trazer pra gente detalhes sobre a ordem da justiça de São Paulo de soltar a mulher presa na operação Exchange apontada pela PF como integrante de esquema de lavagem de dinheiro, envolvimento com o PCC, ligada ao Shimada dela, ela que seria a secretária nesse esquema. a gente tenta entender por essa ordem da justiça, essa soltura nesse momento de investigações tão importantes que precisam ir adiante. H, bom, eh, ela também é uma das que sofreram, uma das pessoas que sofreram sanções impostas pelos Estados Unidos por possível envolvimento com o PCC. A gente recebe com muita estranheza essa determinação da justiça de São Paulo. Daqui a pouquinho os detalhes, mas antes vamos sim, claro, falar. A gente tanto

comentou ontem, ao longo dessa semana, as negociações econômicas e políticas entre Estados Unidos e Brasil. O discurso do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ontem na audiência na USR em Washington, nos Estados Unidos, ao lado do irmão, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, Flávio afirmou em inglês que este seria o pior momento paraa aplicação da medida, as taxações. Flávio destacou que em apenas 90 dias, e aí você acompanha comigo essas aspas, essa fala do pré-candidato à presidência, que em apenas 90 dias o cenário político do Brasil poderá ser completamente diferente. Disse que impor agora uma tarifa seria difícil de reverter, premiando aqueles que são os verdadeiros responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências. seria o pior momento possível para agir. Durante a

apresentação, Flávio também disse e aproveitou bem seu curto tempo de fala, que já havia levado o mesmo posicionamento a autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abro aspas aqui também para Flávio Bolsonaro. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano. vez disso, foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. "Uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro," disse Flávio, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecho

aspas. O senador também pediu a manutenção do Pix e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre Brasil e Estados Unidos. sobre Pix, esse ponto tão importante, né, que pega tanto o brasileiro e que Lula usa tanto a seu favor, disse Flávio. Pixido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse

avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix, uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Daqui a pouquinho eu trago mais alguns pontos da fala de Flávio Bolsonaro. Paula Camacho, na minha opinião, Flávio conseguiu colocar pontos importantes, aproveitar bem esse tempo de fala. Agora é preciso esperar a reação norte-americana, os efeitos desse breve discurso de ontem. >> É, o Flávio, ele realmente está tentando fazer o trabalho que deveria ser do presidente Lula. Veja, desde que começou

a ser investigada, né, colocou em ação a investigação da sessão 301, há um ano, ele, o presidente Lula, teve diversas oportunidades de tentar reverter, não chegar a este ponto que nós estamos agora prestes a colocar em vigor essas tarifas com a decisão de Donald Trump. Ele ainda irá decidir, ele que toma essa decisão em relação às tarifas. Mas o presidente Lula jogou pela janela todas as oportunidades que ele teve para tentar negociar essas tarifas e não implacá-las. Mas eu pergunto, por quê? Por quê? Porque a gente só pode chegar à

conclusão que o presidente Lula ele se beneficia e muito eleitoralmente com essas tarifas. Vamos lembrar que o ano passado, quando o presidente Lula estava na mínima histórica de popularidade, logo depois do vídeo do Nicolas sobre o Pix, vocês lembram disso? Ele veio, né, ele teve um respiro de popularidade, ele melhorou os índices deles na pesquisa, nas pesquisas, justamente quando ele bateu no peito e gritou soberania quando ele estava ali brigando com Donald Trump, quando teve aquela primeira onda de tarifas. E por conta disso parece que ele quer tentar fazer este efeito novamente, mas não vai dar certo, porque o o povo tá vendo que quem não quer as tarifas mesmo são as pessoas que estão defendendo o Brasil, ou seja, as empresas que estão lá nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro que está pedindo, falou lá claramente, por favor, não coloquem as tarifas. As pessoas mais prejudicadas serão o justamente as pessoas no Brasil, o povo brasileiro e principalmente pode ajudar eleitoralmente o presidente Lula, porque ele sabe juntamente com o governo que esse essa seria a única chance dele melhorar nas pesquisas. Ou seja, o fato

do presidente Lula não mandar ninguém para falar lá, para tentar negociar, para dar um um discurso para falar contra essas tarifas, já demonstra realmente quem quer as tarifas e quem não quer. >> Eu acho que o ponto é exatamente esse dessa notícia. Odri, Paula, Lud, eh, e que o Lula não enviou ninguém, não enviou um representante, não teve ali a preocupação de enviar alguém, enfim, da equipe econômica, do próprio Itamarati para para negociar, para sentar ali à mesa. Isso é grave, porque nós estamos falando chefe do executivo. Então, formalmente falando, o Brasil não teve representante. É importante que o

senador Flávio Bolsonaro vá até lá. essa audiência realmente é muito importante. Ele tem construído uma excelente ponte eh com o governo americano, também com o governo aqui argentino. Ele tem feito esse trabalho de construção, isso é importante paraas relações geopolíticas do nosso país. Eh, demonstra ali que ele tem, né, essa malemolência para sentar e negociar. Agora, é importante que seja

uma liderança também que represente de fato os desejos do nosso país, que defenda de fato os interesses brasileiros. É assim que funciona a geopolítica. Geopolítica é cada um cuida do seu. A farinha é pouco, meu pirão é primeiro. Então a gente precisa realmente de uma liderança que faça isso. A grande questão é o senador

Flávio Bolsonaro ainda é senador, ainda é pré-candidato à presidência e atualmente a gente não tem esse representante formal ali, pelo contrário, a gente tem um Itamarati completamente ibérico, que ficaando coisas completamente absurdas. A gente tem o próprio presidente que faz gesto obsceno, enfim, e que e que o tempo todo fica provocando Donald Trump. oferece jabuticaba, enfim, uma coisa completamente deplorável. Então, acho que o ponto fundamental é esse. Não teve representação. A imprensa internacional

já está repercutindo que o Lula é uma espécie de Biden, né? Ele é o Biden da América Latina. Então, ele já tem essa péssima fama lá fora, aproximou muito mais o nosso país de outras ditaduras, isolou o nosso país dentro do próprio ocidente. É uma coisa completamente absurda. E e essa ausência demonstra mais uma vez o desrespeito que essa gestão tem com o nosso próprio país.

Então, para quem quer aí defender a tal da soberania, a democracia, enfim, tudo isso aí que eles colocam o tempo todo, demonstra exatamente o desrespeito com o povo brasileiro não ter nenhum representante do governo executivo ali, porque o Flávio estava nessa condição, né, na condição de senador e na condição ainda de pré candidato à presidência. Acho importante também essa relação que o Flávio vem construindo com o Marco Rúbel, né? Pode ser aí esse número dois, né? No começo da gestão do Donald Trump havia o debate se seria o Jade V, que é o vício, ou se seria o Marco Rúbio. Marco Rúbio saiu à frente aí nessa nessa jornada, nessa maratona e ele constrói também, ao mesmo tempo que o Flávio constrói com esse possível candidato aí à presidência americana, o Lula e eh destrói essa relação, né? que também

fica mandando recado pro Marco Rúbio. Enfim, uma completa tragédia pra geopolítica brasileira. >> Pois é. E essa sensação de que o governo brasileiro faz de propósito isso, de não querer abraçar essa luta para reverter essas taxações, justamente para colar na família Bolsonaro a responsabilização por esses possíveis prejuízos econômicos que estão por vir. A gente vi aí uma foto postada por Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Ele trouxe a público ali

ao lado de alguns assessores nessa sessão, nessa audiência em Washington, nesse escritório, né, de negociações econômicas. Eu já passo para Ludmila, só antes. A gente tem um trecho de fala de Flávio logo após participar da audiência, tanto durante o discurso quanto depois com os jornalistas. Ele falou e defendeu o posicionamento de pedir o cancelamento da implementação das tarifas. Acompanhe o cancelamento das tarifas ou o adamento para depois >> da eleição.

>> Gente, o único que quer tarifa é o Lula. Então a gente tem quear aqui os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento das tarifa? >> Cancelamento. Não quero tarifa pr só quem quer tarifa é o Lula.

>> Fala com a gente lá fora. >> Vamos conversar fora do senador. >> Pois é. Ludmila Lins Grilo. Além de dessa declaração, depois de participar da audiência, Flávio Bolsonaro também criticou esse ponto que a G trouxe, a ausência de integrantes do governo Lula por lá para debater as tarifas americanas e produtos brasileiros. Eu

acompanhava aqui algumas notícias que trazem, especialmente uma do Igor Gadelha do Metrópoles, dizendo que o governo brasileiro enviou dois observadores na audiência do tarifaço. Só por esse sigilo com relação a esse envio dessas pessoas que estariam ali justamente, principalmente não para negociar, mas para acompanhar o que iria dizer Flávio? Por que não vieram a público então dizer que estavam enviando esses observadores, os nomes, quem são, quais os cargos? É, é segredo. Eh, vai, vai impor sigilo com relação a essa participação para com os brasileiros?

>> Não, o Lula, ele quer saber tudo que tá acontecendo lá. mandou lá os seus os seus capangas para servirem de olheiros para dizer o que aconteceu, mas ele mesmo, ele tá jogando parado. Ele tá jogando parado porque o cálculo que ele tá fazendo é o de que eventuais imposições de tarifas podem beneficiá-lo eleitoralmente. O Lula, ele aparentemente quer as tarifas. Se eu tivesse que apostar aqui, eu apostaria que ele deseja o tarifaço, enquanto o Flávio foi lá para, né, tentar convencer os Estados Unidos a não aplicar, assim como empresas, empresas americanas e empresas brasileiras, até a Coca-Cola, a Tesla, a a [limpando a garganta] eBay também, que é uma gigante do comércio, muitas empresas americanas inclusive foram o agro tomou conta da audiência, muita gente ligada associações eh ligadas ao arroz, ao café, a agricultura em geral, eh foram na audiência para tentar reverter isso. A decisão ainda vai ser tomada,

pode ser tomada a qualquer momento, não tem uma data para ser tomada, tem uma data limite, que é a data de 15 de julho, ou seja, daqui a alguns dias, mas ela pode ser tomada hoje, pode ser tomada amanhã, pode ser tomada depois. O Lula ele aparentemente não quer. Inclusive ano passado, quando houve a imposição das tarifas, na mesma época ali da Magnit, teve Magnitic, teve tarifas, o Lula, ele verificou um aumento de popularidade. Ele surfou na onda na época, colou o tarifaço nos Bolsonaros e aparentemente parte aí do do mercado, parte da população comprou essa narrativa. E o Lula subiu um pouco nas pesquisas, então ele deve est se baseando também nesse episódio que aconteceu ano passado. Então ele vai

jogar parado, ele não vai falar nada, ele não vai mandar alguém, ele poderia perfeitamente, seria algo super simples de fazer, simplesmente designa um interlocutor do governo para ir na audiência, para, né, tecer suas considerações, apresenta, né, um documento por escrito, tal, mas ele aparentemente não deseja impedir essas tarifas. O Lula é quem é quem tá realmente eh trabalhando contra o Brasil. Você vê que tudo é o cálculo eleitoral, não é que ele queira eh que que o Brasil seja taxado, na verdade ele quer obter disso um benefício eleitoral para esse ano. Ou seja, tudo é tudo é cálculo eleitoral. As pessoas, essas pessoas são, são muito vi, são muito baixas, só pensam em eleição, só pensam em benefício próprio, ainda que o Brasil tenha que ser tacado na lata de lixo para que ele seja eleito, ele não tá nem aí, assim, é uma condição [limpando a garganta] moral zero para exercer qualquer cargo público, muito menos de presidente da República, mas infelizmente ele tá no terceiro mandato e tá aí tentando o quarto. E se for

necessário jogar parado e ferrar o Brasil para que ele se beneficie eleitoralmente, não tenha dúvida de que ele não vai hesitar em fazê-lo. >> Pois é, eu vou trazer ainda mais um trecho, Ludmila, dá essa participação de Flávio por lá, >> uma declaração do pré-candidato à presidência. Queria explorar um pouquinho mais a questão do Pix. Depois também Paula Camacho aqui ao meu lado. Eh, nesse vídeo que a gente exibe agora, Flávio eh complementa também dizendo que foi aos Estados Unidos para fazer o trabalho que o PT, a quem ele chamou de partido do tarifaço, não fez, o de defender as empresas brasileiras, a economia e o Pix. Mesmo vídeo esse em

que ele comenta sobre a ausência de representantes do governo brasileiro por lá. Impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa na espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar a decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte. Bom, Paula Camacho, eu queria que a gente falasse um pouquinho mais sobre o Pix, porque agora a Lula tenta fingir que o Pix foi uma criação dele e vai tentar colar no eleitor agora durante a campanha, muito possivelmente, que Flávio Bolsonaro está tentando acabar com o Pix na sua aliança com os Estados Unidos. as empresas norte-americanas ou

o sistema financeiro norte-americano pode eh querer eh acabar com o Pix para que só sejam usad bandeira de cartões norte-americanos aqui para que lucrem com isso. O Pix oferece essa concorrência para os Estados Unidos. Flávio estaria prometendo acabar com o Pixo seja eleito e dá esse presente, essa condição para os Estados Unidos em troca de apoio? Olha, muito engraçado, porque o presidente Lula neste terceiro mandato, ele só nesses últimos três anos ele conseguiu aprovar gás do povo, ele conseguiu aprovar crédito para compra de motos, ele conseguiu aprovar crédito para reforma de casas, ele conseguiu colocar luz do povo, né, e isenção de luz para diversas milhões de famílias. Ele conseguiu aprovar isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000.

Tudo bem que vai valer o ano que vem, mas ele conseguiu emplacar. E qual é a bandeira que ele fica gritando para todo mundo ouvir? O Pix. E por que o Pix? Uma coisa que foi feita, que foi desenvolvida no governo Temer, aplicada no governo Bolsonaro. E agora, ao invés

dele ficar falando sobre todas as coisas boas, né, boas que ele fez no governo dele, ele fica falando do Pix. Eu fico me perguntando, ele não tem nada melhor para falar, ele não tem nada melhor para mostrar ao povo, ó, eu fiz isso aqui, olha, eu coloquei mais de 30 impostos aqui para você pagar. Eu coloquei a taxa da blusinha, mas depois eu tirei a taxa da blusinha para falar que eu salvei você. Olha como eu sou bom. Ou não. Mas

não, não, ele não consegue falar nada disso. Ele só fica falando Pix, que é uma coisa que nem ele fez. Esse é o tamanho do buraco que o presidente Lula está se enfiando. E sinceramente eu acredito que o Pix ele é uma ele é uma um ativo tão forte que o povo brasileiro aderiu tão fortemente porque é uma coisa fácil, automática, é uma coisa que não tem nenhum custo para o brasileiro. Tudo bem que nós fic ficamos ali a merc de dar os nossos dados, né, de fornecer toda e qualquer informação para a receita, para os bancos, né? Eles têm

ali acesso a diversos a diversas informações pessoais nossas, mas realmente é um facilitador extremo e principalmente também em relação à utilização de dinheiro em cash, né, em dinheiro vivo, porque as pessoas depois da utilização do Pix, elas estão perdendo essa essa cultura de andar com dinheiro. E num país que tem 40.000 1 assassinatos por ano que tem latrocínio, que tem roubos, né? Um país que tem PCC, comando vermelho, a facilidade de não utilizar dinheiro no dia a dia realmente é uma coisa muito mais segura para o cidadão brasileiro. Ou seja, o Pix ele trouxe diversos avanços econômicos, trouxe diversas pessoas que estavam fora do sistema econômico para dentro do sistema econômico, trazendo dignidade para essas pessoas. E o Lula acha que

ele pode trazer para ele e falar que é dele, mas não, Lula não é, não é, é do povo brasileiro. Você não tem nada a ver com isso. Dri, sobre essa questão do Pix, de fato, as empresas americanas estão incomodadas com isso. A gente pode fazer um paralelo, por exemplo, com as empresas eh digitais, né, eh que tiveram eh interferência do Alexandre de Morais em decorrência das censuras todas aplicadas. Isso mexe no caixa da empresa. Se você não permite que o

Rumble exista num país, é evidente que isso mexe no caixa da empresa. Se você não permite que o X esteja ali ativo naquele país, como a gente teve agora nas últimas eleições, é evidente que isso mexe no caixa da empresa. Então isso afeta a saúde financeira das empresas e as empresas americanas estão muito incomodadas por isso. Eh, então naquele caso ali, a gente tem a questão da da bandeira, da liberdade, da liberdade de expressão, enfim, da censura que foi aplicada aqui. Nesse caso econômico, as empresas, nesse caso econômico do sistema bancário, as empresas estão sim incomodadas, porque o Pix de fato eh eh mexeu com esse caixa.

Você faz uma operação muito mais fácil, você não tem ali que passar por aquele processo que você paga uma taxa pro banco, isso altera, as empresas se incomodaram por isso. É justamente nesse momento, então, que nós precisamos de uma liderança que defenda esse interesse brasileiro, porque sim, isso está à mesa. De novo, Donald Trump, ele foi eleito para proteger os Estados Unidos e não o Brasil não. Não, ele não vai se preocupar se isso vai mexer ou não com as nossas relações, se isso facilitou ou não o pagamento, enfim, o pagamento que você tá num metrô, você compra alguma coisa, consegue pagar ali pelo Pix, é muito mais rápido, muito mais prático. Ele não tá preocupado com isso. Isso é

alguém aqui do Brasil é que tem que se preocupar. E esse é o ponto. O Lula não quer se preocupar com isso, porque para ele é um ganho político. Se por um acaso acontece algum tipo de sanção que mexa diretamente com o Pix, ele certamente usará isso para ser argumento ali na sua campanha eleitoral, tendo em vista que ele já vem construindo desde o de julho do ano passado, quando teve aquela carta Donald Trump, quando teve a Magnitisk, quando teve as primeiras sanções ali muito claras ao nosso país, desde julho do ano passado, então ele vem trabalhando aí com essa questão da soberania, enfim, tentando fazer isso, o seu argumento para essa política, para essa política não, para essa lei. eleição desse ano, no ano de 22, o argumento foi o retorno da democracia e os fascistas foram embora, enfim, aquele argumento todo. O tema desse ano será a

soberania. Então, alguém precisa sentar à mesa, defender de fato o interesse do Pix e estar aberto à questão, aceitar a realidade que esse ponto do Pix será sim utilizado pela esquerda contra a direita. é um fato e contra fatos no argumento. Não tem como ignorar isso, porque você pode ignorar esse fato, mas você não vai conseguir ignorar a consequência desse fato. Isso será utilizado na campanha. É por isso que

agora a gente precisa de uma liderança que defenda verdadeiramente primeiro esse interesse, porque isso faz bem pra economia do Brasil, movimentou a mais, ajudou a mais o povo brasileiro, o Pix. E o Lula não está interessado nisso e isso será utilizado na campanha agora, nas eleições agora de 2026. É, e vale lembrar também que toda essa revisão de tarifas por parte de Donald Trump e com relação ao mundo, não só com o Brasil, começou em 2025, no comecinho de 2025, com um decreto de um tarifaço geral. Depois começaram as tentativas do Brasil rever ali as suas condições. Eh, eu acompanho aqui alguns destaques que trazem pra gente a informação de que esse esses efeitos do tarifa já começam a fazer eh efeito, né? Esses efeitos já

começam a acontecer aqui dentro do Brasil. As exportações dos Estados Unidos caíram 13% no primeiro semestre. Esse comércio entre Brasil e Estados Unidos perdeu força no primeiro semestre agora de 2026 em meio ao tarifaço imposto pelo governo norte-americano e a chance de novas tarifas. H aqui traz a informação de que com isso o Brasil encerrou os seis primeiros meses do ano com déficit de 1,5 bilhão de dólares, né? É, e é algo que atinge tanto as exportações por parte do Brasil como as importações por parte dos Estados Unidos de produtos brasileiros, né? Afeta o

fluxo de comércio, aumenta incerteza para empresas exportadoras. Bom, o Planalto aqui no Brasil viu a fala de Flávio lá nos Estados Unidos, sem novidades, entre aspas, mas a resposta do Planalto tampouco trouxe qualquer novo contraargumento. Foi o de sempre: traição à pátria. Já alguns integrantes do governo Lula estão tratando a fala de Flávio nos Estados Unidos contra o tarifaço americano como oportunismo e cálculo eleitoral. O ministro chefe da Secretaria Geral, Guilherme Boulos, afirmou que Flávio não foi defender o Brasil. Tá aí o post dele, foi defender

seus interesses eleitorais. Eh, Ludmila Lins Grilo, Flávio pode estar ganhando pontos como candidato ou depende do daqui para frente com relação às tarifas? >> O Flávio ele tá correndo atrás da da imagem dele como um bom candidato à presidência. Então, ainda que ele apareça lá na audiência como um senador falando eh da no mesmo patamar, digamos assim, das outras empresas, tal, ele não foi convidado para falar como senador, como autoridade, não. Ele se inscreveu, assim como outras pessoas interessadas se se inscreveram. Só que é claro que

ele fez isso para também, né, tentar colher algum fruto para as eleições, né, da da das quais ele ele vai concorrer. [roncando] Então, assim, ele vai colher frutos, só que da mesma forma tem outro lado. Ele vai se apresentar como a pessoa que está interessada em resolver os problemas do Brasil, enquanto a oposição, pessoal da turma do Lula, vai pegar esse mesmíssimo fato e vai dar uma outra interpretação. Vai dizer que o Flávio é é entreguista, vai pegar aqueles aquelas fragilidades da carta do Flávio, né? Tem um trecho da carta do Flávio em que ele pede o adiamento das tarifas, mas deu para entender o que ele quis dizer com isso. Pelo menos no

direito é assim, quando a pessoa ela vai a juízo pedir alguma coisa, ela [roncando] faz o pedido que ela quer e ela depois ela faz um pedido subsidiário para caso o juiz não deu o primeiro. Então, me parece que o que o Flávio fez nesse pedido de adiamento foi mais ou menos isso. Ele, na verdade, ele pediu o cancelamento total, que seja abortada essa missão de se instituírem mais tarifas contra o Brasil. E em caso de serem impostas, em caso de deles não se demoverem dessa ideia de aplicar as tarifas, aí ele pede, ele faz um pedido subsidiário, que é, bom, se vocês vierem a aplicar, então deixem para depois das eleições para que a gente possa tentar aí reverter o cenário político e quem sabe melhorar aqui o âmbito da negociação. É como se ele dissesse: "Olha, se eu for eleito, o cenário político vai mudar e a gente pode renegociar isso aí". Só que, é

claro, você vê que as perguntas que fizeram pro Flávio assim que ele saiu da audiência, a repórter foi lá e perguntou: "Eh, mas ô Flávio, você é a favor da tarifa? Você é a favor de que essas tarifas sejam aplicadas depois das eleições?" Então assim, deu para entender o que o Flávio quis fazer, só que sempre a oposição ou o jornalista mal intencionado vai pegar isso aí e vai dar uma interpretação para tentar jogá-lo no fogo. Então, eh, respondendo, o Flávio vai, claro, usar isso em seu favor nas eleições e a oposição, da mesma forma vai pegar o mesmíssimo fato, vai dar a interpretação que deseja para tentar prejudicá-lo em favor do Lula. Então assim, é o exatamente o tipo da situação que permite um monte de interpretação diferente, que permite que cada um selecione ali os trechos que mais eh que que melhor lhe aproveitam para as eleições e cada um vai usar o que quer. Então assim, eu até apresentei

aqui, tem alguns programas as fragilidades da carta do Flávio que eu falei aí a oposição vai pegar isso aqui para atacar a candidatura do Flávio, que é exatamente o que eles estão fazendo, pegando essa parte aí do pedido de adiamento para dizer que o Flávio é a favor da aplicação, sim, só que depois das eleições, o que não é verdade. Eh, claro que se trata de um pedido subsidiário. Eu quero só chamar a atenção aqui para esse tweet de novo do Guilherme Bolos. Eh, embora o Lula ainda não tenha falado, enfim, né? Não tem essa coisa, mas o Guilherme Bolos é ministro, então a gente pode considerar sim que isso é uma fala do governo federal, afinal de contas uma fala do Lula. Portanto, eh,

eu quero chamar atenção especificamente para essa primeira primeira frase. O ministro diz o seguinte: "Mais um episódio vergonhoso da diplomacia clandestina de Flávio Bolsonaro. Essa diplomacia clandestina é o que me chamou bastante atenção. Primeiro porque é quase que uma piada de mau gosto, um ponto muito irônico o bolos querer falar sobre clandestinidade é o negócio assim inacreditável que nós estamos vivendo. O primeiro ponto é esse. Segundo ponto é

que o Brasil não quis enviar um representante. É isso. Não é que o Flávio foi convidado, era uma audiência pública. Em audiências públicas no Brasil, nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo, você se inscreve e vai até lá. Eu já participei de audiência pública, é só fazer uma inscrição, ir até lá e falar e defender ali o seu ponto. O Brasil não fez isso, governo

executivo não fez isso de maneira calculada. Isso foi um cálculo político do governo executivo, do governo petista. Então não adianta agora o Guilherme Bolos falar sobre diplomacia clandestina. Diplomacia clandestina é enviar o Celso Amorim para acompanhar as eleições aqui bem entre aspas da Venezuela. Eh, o Itamarati solta nota chamando família Bolsonaro de traidor, ou seja, levando um conflito político para dentro de uma relação geopolítica que não pode existir. A geopolítica, ela

não pode assumir um lado de um partido político. Ela tem que fazer e defender o interesse do nosso país. E acabou. De novo, geopolítica sobre farinha pouca, meu pirão primeiro. E tentar conciliar isso com um país bom que consiga te trazer vantagens e ser um jogo de ganha ganha e não um jogo de perde perde.

Então é completamente abjeta essa fala aí do Guilherme Bolos, principalmente o trecho da diplomacia clandestina. É, agora então é preciso aguardar as respostas norte-americanas, os efeitos do discurso de Flávio, ver até que ponto os tarifaços são econômicos mesmo ou políticos. Eh, até que ponto os Estados Unidos vão entender o que disse Flávio, que mais do que adiar o tarifaço é cancelar, pelo menos até as eleições, sobre dar pontos pro atual governo, usar como munição esses argumentos e tantas outras questões já todas colocadas na mesa, né? inclusive empresas norte-americanas que pediram ao governo norte-americano que não tarifem assim empresas brasileiras, porque prejudica também o sistema internamente dentro dos Estados Unidos. Já já declarações de agora de manhã de Flávio Bolsonaro com relação à busca e apreensão de armas na casa do pai durante a prisão domiciliar Jair Bolsonaro e o post de Carlos também comentando o assunto. Paula Camacho,

nossa enquete é sobre esse tema. Nossa enquete exatamente sobre esse tema de busca da busca e apreensão do showzinho de Alexandre Moraes novamente na casa do presidente Bolsonaro. E nós gostaríamos de saber a sua opinião, né? Temos a nossa enquete aqui para você participar do nosso programa. Você acha que a busca e apreensão na casa de Bolsonaro foi correta? Sim. Foi necessária ou não foi

desnecessária? Vota na nossa enquete. Queremos muito saber a sua opinião. Vamos pro break. Daqui a pouco a gente volta.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música]

de volta por aqui. Obrigada pela companhia nessa manhã. Estamos de olho em todas as mensagens que vocês mandam também nos likes. Deixe um like aqui paraa Oeste com elas, pra revista Oeste, é tão importante. E participe da nossa enquete sobre esse tema que a gente volta a falar agora, porque Flávio Bolsonaro há poucos minutos nessa manhã participou de uma live em seu canal no YouTube e comentou sobre a operação que aconteceu na casa do pai, ex-presidente Jair Bolsonaro em domiciliar.

acompanheita essa busca e apreensão. Vocês acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, né? Então, a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com

tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Morais. O que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. não

tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro, porque a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busque apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles

têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma

situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro. E aí, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então sem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo

a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. >> É bem lembrado esse episódio do dedo do meio. Não nos esqueceremos. Aí, Flávio

Bolsonaro então comentando, né, com cara triste, essa tortura, essa perseguição que não acaba com relação a Jair Bolsonaro por parte de Alexandre de Moraes, que acha qualquer pelo em ovo para poder eh seguir, né, criando chances para dificultar ainda mais o futuro destino, a vida de Jair Bolsonaro. Já vou passar para Jis e antes. Carlos Bolsonaro também fez um tweet bem agora a pouco. Carlos que sempre é bastante emotivo, comentou e trouxe a público essa fala. A gente tem aí para exibir na tela. Senão pego aqui.

Meu Deus do céu, meu Deus do céu, por favor, parem de torturar o meu pai. Ninguém aguenta mais tanta perseguição, injustiça e tortura. Enquanto isso, o filho do Lula, o Lula e os chefes da facção não sofrem nenhuma cosquinha frente a todos os escândalos financeiramente revelados diariamente. Bom ponto esse, né, comparativo, J, entre a perseguição que acontece a Jair Bolsonaro e como nada acontece com aliados do governo suspeitos de envolvimentos em escândalos, fraudes, eh, corrupção. É, eu concordo, né, tanto com a fala do do Flávio quanto do Carlos, trazendo aqui essa esse um trecho da fala do Flávio de agora sobre eh a presunção da inocência. É

impressionante como isso realmente não vale para algumas pessoas. E eh essas pessoas ligadas à direita, pessoas mais conservadoras ligadas ao Bolsonaro, o próprio eh Jair Bolsonaro, de novo, a defesa do Bolsonaro alegou eh que o delegado sabia. Então assim, já havia uma parte da justiça que sabia, não há um registro ilegal da arma. Essa operação toda está acontecendo justamente para construir a narrativa, essa ideia de que o Jair é uma pessoa agressiva, de que olha só como essa arma está lá e o Jair tentou dar esse golpe e tal. Então eles estão tentando renovar aí essa narrativa do suposto golpe de estado que teria sido capitaneado pelo Jair Bolsonaro, de acordo com Alexandre de Moraes. Então eles estão tentando só

renovar, trazer um novo fôlego para essa narrativa, para essa história, já que o Jair continua em prisão domiciliar, a Michele cuidando dele, enfim, os filhos tocando ali a política, tentando defender um projeto mais à direita pro nosso país. Então, como essa narrativa tá tá mais fria, então eles estão tentando realmente aquecer, porque não faz menor sentido essa operação de árvore, não faz menor sentido não respeitar a presunção de inocência do presidente Air. É realmente só para aquecer novamente. E é bom esse paralelo que o o Carlos trouxe, porque a defesa do Lulinha, filho do presidente Lula, nesse caso aí da investigação da CPMI, do NSS, da investigação da Polícia Federal, a defesa do Lulinha e a defesa também da Roberta Luxinger, né, a amiga do Lulinha, entraram no STF pedindo para que não avance mais, para que isso seja arquivado, para que essas investigações da Polícia Federal não caminhem pra frente. Vale ressaltar, o Lulinha não está no nosso país, não está aqui, mesmo estando envolvendo envolvido nesse caso de corrupção aí do INSS, né? Os indícios

levam a crer que ele está envolvido, tem a questão da mesada, enfim. Então é uma diferença extremamente clara, nítida, é uma discrepância muito muito bem fincada ali na Terra de como o tratamento da justiça no Brasil são dois pesos e duas medidas, ao que não faz menor sentido. E aí não existe a justiça, né? O princípio de justiça é primeiro é justamente entender que uma ação tem uma reação proporcional. Você precisa ter um conceito de proporcionalidade à ação quando você vai punir o outro e também de igualdade, que é algo que claramente não existe.

>> Uma justiça que deveria ser cega, mas que aqui enxerga muito bem conforme os interesses, não é? Paula Camaro também destaca esse ponto que Flávio diz que fizeram uma bagunça, vasculharam tudo ali e na casa do pai. Pois é, mais uma uma ação para humilhar não só o presidente Bolsonaro, mas todas as pessoas que moram ali com ele. Gente, vamos relembrar aqui qual é o tipo de país que a gente vive. Nós moramos em um país que teve uma CPI do crime organizado e a conclusão dela foi que deveria indiciar e processar e investigar ministros da mais alta corte do país. Nós moramos num país em que um

a cada quatro cidadãos moram e vivem sobre o terror das facções criminosas. Nós moramos num país em que um serial killer que admitiu ter matado nove mulheres saiu pela porta da frente mesmo sendo condenado a 54 anos de cadeia. Nós moramos num país em que todos os bandidos e corruptos que fizeram delação premiada devolveram bilhões de reais durante a Lava-Jato. Agora estão todos aí soltos, estão todos aí de volta ativa. Nós moramos num país em que o presidente da República foi preso e condenado em diversas instâncias por ter assaltado o Brasil, por ter roubado todos os cidadãos brasileiros. E mesmo

assim nós temos nesse mesmo país um uma pessoa que foi condenada por um golpe de estado que nunca aconteceu, que nunca teve uma minuta comprovada ali, que a justificativa para isso eram discursos em cima de um caminhão. Olha o ponto que nós chegamos nesse país. Nós temos essa pessoa, presidente Bolsonaro, que nunca foi encontrado nada de errado na vida dele. Eles foram obrigados a inventar um golpe para conseguir calá-lo. Ou seja, nós vivemos no pior momento da nossa república, o o pior momento de todos, porque nós temos os bandidos, assassinos, corruptos e as piores pessoas comandando e soltos e fazendo o que quiserem da nossa vida. E temos ao

mesmo tempo pessoas inocentes como presidente Bolsonaro passando por essa humilhação e também as pessoal do 8/01 que até hoje estão aguardando a decisão do Alexandre Moraes que está sentado em cima do processo da dosemetria, do da pele da dosemetria. Ou seja, é o pior cenário possível. Nós, em vez de punirmos as pessoas que deveriam, que fizeram mal à população, estamos punindo pessoas inocentes. A Cam falou essa questão do do da minuta da minuta. E aí é importante a gente colocar que a minuta que também e eh é a gente precisa lembrar é aquela do Banco Master, né? Porque houve aí esse essa

questão de que foi negado, não existia e tal. E a gente vê claramente a minuto, uma mensagem ali. Posso só pra gente colocar aqui essa cereja do bolo, só pra gente colocar essa vírgula aqui e deixar muito claro que já que estamos falando de minuta, já que existe aí toda uma questão com minuta, existe aquela minuta do banco master de 129 milhões, que é aquele acordo, né, aquele contrato entre o escritório da Viviane Barce e o Daniel Vorcaro. >> É, e sobre isso a gente não ouve falar nada, realmente, né, essas explicações que o Brasil precisa. Ludmila, Bolsonaro tem que pedir tudo a Alexandre de Moraes nessa situação que ele está. Se pode ir

a médico, se pode entrar a doméstica, se pode entrar o fisioterapeuta. Um dos últimos pedidos, Bolsonaro eh solicitou a Morais visitas mensais para manutenção de elevador. Disse o seguinte: "A defesa de Bolsonaro, o equipamento demanda manutenção preventiva periódica. A defesa requer que seja desde logo autorizada essa realização de visitas mensais. Por outro lado, Carlos Bolsonaro, numa das últimas visitas que fez ao pai, diz que ele está ciente de tudo. Hoje visitei meu pai, sua prisão

política domiciliar, impedido de receber visitas de qualquer pessoa que não sejam seus filhos. É uma determinação extremamente incomum, mas o objetivo é óbvio, impedir que ele converse com pessoas que possam servir de voz fora do cárcere. Ludmila. Então, o Bolsonaro, ele ele é o preso mais vigiado do Brasil, como se ele pudesse fazer mal alguém, um senhor idoso, cheio de comorbidades. Ele sempre tá ali passando mal, precisando de médico. Ele atualmente ele é

absolutamente inofensivo ali, ainda que ele tenha armas na casa dele. Veja, até tiraram o pessoal que tá cuidando lá dele, da segurança dele, até tiraram a pecinha da arma, porque estavam com medo, né, dele ali eh ser ser estimulado por algum medicamento e de fazer alguma bobagem. Então, é claro que hoje em dia o Bolsonaro ele não tá numa situação eh física, condições físicas de fazer mal a rigorosamente ninguém. E ele continua ali sofrendo esse tipo de humilhação. E veja, não é só ele que tá sofrendo os efeitos disso, é todo o entorno dele.

Veja, ele atualmente tá em prisão domiciliar, consequentemente ele mora com a esposa dele, a Michele, o que significa dizer que a própria Michele hoje, às 6 da manhã acordou com a Polícia Federal na casa dela. Então não é nem apenas o Bolsonaro, é o Bolsonaro, a Michele, que todo mundo vai falar só do Bolsonaro. Bolsonaro sofreu a busca apreensão. Na prática, a Michele tava ali também sofrendo os efeitos de tudo aquilo ali. Os próprios filhos, o Carlos, como você citou, ele fez o tweet dele, ele é mais, aparenta ser mais emotivo, ele tá ali, né? não pode fazer

muita coisa porque o poder vem da caneta do Alexandre de Moraes, que é a última instância da justiça. Veja o o Flávio tendo, né, agora enfrentando uma eleição e tendo que enfrentar também essa toda essa agressão contra o próprio pai. Porque imagina se você vê o seu pai e a sua mãe sofrendo esse tipo de agressão e o seu pai e a sua mãe ali sofrendo com com doença, com tendo que viver sendo atendido por por médicos, fazendo cirurgia e pior ainda a situação do Eduardo. Eduardo sequer pode voltar ao Brasil. Eduardo tá exilado. Então veja, se o

pior acontecesse, né, Deus, Deus me livre. Mas se, por exemplo, o Bolsonaro morresse hoje, o Eduardo muito provavelmente nem poderia ir ao aoerro do próprio pai. Essa é a mesma situação de todos os exilados. Muita gente, centenas de pessoas que estão na Argentina, por exemplo, né? Se morre um parente próximo, a pessoa não pode nem ir prestar as últimas homenagens, vai ter que sofrer ali, chorar à distância.

Essa é a situação atual do Eduardo. Então veja que não é apenas a figura do Eduardo, é o Eduardo, a figura do Bolsonaro, é o Bolsonaro e todo o seu entorno que sofre com toda essa perseguição da parte do Alexandre de Moraes. Então já não bastasse toda a dor enfrentada pela família por conta da saúde frágil, agora tem que enfrentar o tempo inteiro esse tipo de decisão arbitrária e que surja assim é do nada essa decisão. Embora essas decisões do do Morais às vezes a gente consiga prever, são um pouco previsíveis. Essa de hoje eu acho que ninguém tava esperando por ela porque acabou de ter busca apreensão, eles acabaram de entregar as armas, acabou de ter decisão. Então eu acho que ninguém tava

esperando essa decisão hoje do jeito que aconteceu. Então foi todo mundo pego de surpresa com com mais essa arbitrariedade do Alexandre de Mores. Imagina você viver o tempo inteiro, vivendo o Brasil hoje, essas pessoas que estão em destaque político, é o tempo inteiro viver dali com a corda no pescoço, com aquela possibilidade de acordar no dia seguinte, 6 horas da manhã, com a Polícia Federal na sua porta por motivo nenhum, por motivo zero, né? A gente queria que isso acontecesse com bandido. Bandido faz sentido acordar 6 horas da manhã com a polícia na casa deles. Agora,

manifestantes, políticos, políticos, Bolsonaro, até eh parlamentares, pessoas que não fizeram nada, empresários, pessoas que não fizeram nada, estão sofrendo isso no Brasil. Enquanto essa situação permanecer assim, a gente vai poder chamar o Brasil de ditadura. Eles ficam ali tentando evitar esse nome, dizendo, "Não, imagina, isso é coisa da extrema direita, chamar o Brasil de ditadura". Não é coisa de extrema direita. Isso, eu tô dizendo que os meus olhos estão vendo. É aquela, é aquela

coisa que o professor Olavo sempre fala, você tem que ser capaz aquilo que você está vendo. E o que eu estou vendo são atos arbitrários por parte do Estado já há 7 anos acontecendo desde 2019. E o nome disso é, bom, o dicionário chama isso de ditadura. Então esse é o nome que pelo menos existe na língua portuguesa e a gente não pode hesitar em dar as coisas o nome delas. E é isso, é a ditadura.

[limpando a garganta] É isso aí. >> Sensação de insegurança jurídica no país, né? uma sensação de medo que é preciso que a gente vença esse medo, não sinta mais, que diga que o medo acabou para poder seguir dizendo, apontando eh as arbitrariedades, os abusos, né, a a Constituição que não é seguida, os abusos de direitos humanos por parte especialmente de Alexandre Moraes. Não há ninguém acima para poder peitar, nos defender, colocar um ponto final nessa situação toda. Nós temos eh um poder agora em outubro nas mãos como cidadãos, como eleitores, de fazer a diferença, de mudar congresso, de mudar o líder presidencial para tentar eh rever essas justiças, né, que seria o mínimo a acontecer o quanto antes. Já passou

tempo demais. São 11:08, Paulo. A gente vai fazer mais um break rapidinho, se quiser pedir um like. na volta e Catã falando sobre essa soltura aqui a justiça de São Paulo determinando que a mulher presa na operação exchange que seria aliada de estimada eh com o envolvimento de lavagem de dinheiro pro PCC. Quantias absurdas procurada também apontada pelos Estados Unidos como envolvimento com essa facção criminosa agora determinada também classificada como organização terrorista por pelos Estados Unidos, é solta pela polícia.

Vamos entender já já os detalhes da notícia. Olha, eu acho que o pessoal não tá gostando muito da gente porque a nossa taxa de aprovação aqui está baixíssima, gente. Tá baixíssima. Será, gente? [risadas] Olha, vocês, nós sofremos tanto, né? Insistimos tanto

para que tivéssemos a presença aqui da nossa querida panterona e agora ela aceitou. Isso, é, faz parte do nosso programa. E é assim que vocês nos retribuem, por favor. Ó, 2000, um pouco 2100 likes para mais de 6.000 telas. Eu

acho que dá para melhorar, né? Vamos melhorar essa margem aí. Vamos melhorar em homenagem à nossa Jeisiane Frites que agora faz parte do nosso programa oficialmente. Então, ó, tô contando com você. Deixa seu like, compartilha o nosso programa, manda sua mensagem. Mas

é muito importante, é muito importante que você participe e que você mostre ao YouTube que esse programa é relevante e que outras pessoas merecem assistir. Nós quer falar alguma coisa? Eu quero pedir like. Então, >> pedir like, vamos dar a palavra para nos que ela vai pedir por Vou pedir um like. Então, dê o seu like aqui, contribui.

Somos mais 6.000 telas, não é isso? >> Olha aí, ó. Mais 6.000 telas. Dê o seu

like aqui. Contribui demais com o nosso engajamento. Ajuda a distribuir ainda mais o jornalismo independente da revista Oeste. Fortalece o nosso trabalho. Mais pessoas terão acesso aos fatos, à verdade, a boas análises políticas. Então, dê o seu like aqui e

contribua com o nosso trabalho. Break. [risadas]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso [música] te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, [música] você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de [música] tudo isso, o

nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à [música] noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

A justiça de São Paulo determinou a soltura da mulher presa na operação Exchange apontado pela Polícia Federal como integrante de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Ela também é alvo de sanções impostas pelos Estados Unidos. A decisão prevê o cumprimento de medidas cautelares. Enquanto as investigações continuam, os detalhes, os desdobramentos a partir de agora. Tau Catã, bem-vinda. Bom dia. Trata-se da

determinação de uma juíza, é isso? >> Muito bom dia, Adriana, para você também, para toda a equipe oeste com elas, nossa audiência. Exatamente. Determinação da Justiça Federal. E a nossa audiência acompanhou na última semana, na quinta-feira, a prisão de sete pessoas. Nós estivemos neste mesmo

lugar em frente à sede aqui da Polícia Federal no dia em que a PF deflagrou a operação Exchange para desmembrar uma organização criminosa que faria lavagem de dinheiro proveniente de tráfico internacional de drogas. Então essas sete pessoas foram detidas. A ordem foi de prisão temporária, Adriana, por 5 dias, pode ser prorrogada ou não. Nesse caso, a justiça entendeu que depois de a P fazer busca e apreensão, em alguns endereços, como a gente viu, foram 13 buscas e apreensões, né? não só na capital paulista, mas também em Santos, Praia Grande. São duas cidades ali da

Baixada, ficam no litoral sul de São Paulo e também em Santana de Parnaíba, em Barueri, na grande de São Paulo. Depois dessas buscas e apreensões, a justiça entendeu que não havia provas novas para manter essas pessoas presas. Por isso elas eh não foram, não se mantiveram aqui, não estiveram na sede da Polícia Federal. A justiça entendeu que não converteria a prisão temporária em preventiva. Agora essa é a operação da PF. Há uma outra em paralelo, né? O

governo americano que acusa eh uma dessas pessoas detidas, que é a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, conhecida como Lara Croft, acusa de ter ligações com o PCC, embora a PF aqui não tenha conectado, pelo menos nessa etapa da investigação, o PCC com esses detidos. A Estela, que está aí na tela para nossa audiência ver, ela esteve detida por esses cinco dias e ela é acusada de ser secretária de um outro investigado, outra pessoa que também recebeu sanções americanas, o Víctor Henrique de Oliveira Shimada, o apelido dele é Japa. O Vctor Henrique, ele seria responsável também por liderar essa organização criminosa. Mas mais do que isso, segundo o governo americano, essa organização seria um elo do PCC lá na Flórida, nos Estados Unidos. A acusação de que Victor teria lavado mais de 30 milhões de dólares, que equivale aí a quase R6 milhões de reais. Bom, o Victor é

considerado foragido e além dele tem mais dois nomes. Esses a justiça aceitou a prisão preventiva. Os outros dois nomes que também são considerados foragidos são a Mauria Henrique de Oliveira, que é identificado como pai de Estela e tio do Víctor, até porque eles têm o Henrique de Oliveira, né, em comum, e também o Igor Fin Savioli. O ARI, ele seria apontado como responsável pelo apoio logístico desse esquema, que inclui transporte e recolhimento de dinheiro em espécie. Já o Igor Foquim Savioli é acusado de também liderar essa organização, mas fazer a coordenação da logística e o controle financeiro dessa estrutura criminosa. Ele chegou a ser

preso no início deste ano pelo FPI no aeroporto da Flórida, nos Estados Unidos, durante uma fiscalização. Agora, além desses três nomes que eu citei, vale citar outros três que estão sendo investigados também. O Anderson Gonçalves Amaral, apontado como sócio administrador da empresa High Quality Importação, Comércio e Distribuição, essa que seria a principal empresa usada para lavar dinheiro. Além dele, o Romanicutolo Bonente, conhecido como Roma, seria operador financeiro que faria ali repasses diretamente a Victor Schimada. E além desses dois, o Diego Lameiro diz, operador financeiro que também teria auxiliado o grupo a lavar dinheiro por meio de empresas de fachada. Adriana

>> fica aqui, eh, Tauan, Catã, a gente fica aqui de boca aberta, né, com a soltura de uma peça tão importante para essas investigações, ainda tudo tão recente, tanto a entender sobre como funcionava esse esquema todo, as ligações entre essas pessoas, quem faria exatamente o quê, mas aí apoi uma medida cautelar. Olha, é lamentável. Obrigada pelos esclarecimentos. Eu giro agora aqui com as comentaristas. Um beijo para você.

Qualquer novidade pode nos chamar. Jeisiane Freitas. Aí é realmente quem fica preso no Brasil, não sei. Bolsonaro. É, é basicamente isso. Então,

os presos políticos do 8 de janeiro é interessantíssimo porque o que a Polícia Federal alegou é que, bom, primeiro vamos lá, vamos fazer aqui rapidamente essa cronologia, né? Os Estados Unidos sancionam essas pessoas. Aí o Alfredo Gaspar, que foi relator eh da CPMI do INSS, vem a público e deixa muito claro de que, ó, essa empresa, essas pessoas já foram mencionadas no nosso relatório, ou seja, a justiça brasileira já sabia que existia um problema ali, já era sabido pelas autoridades, mas a ação não tinha sido tomada. Então, os Estados Unidos foram lá e sancionaram pelo elo do PCC. Então, sancionário em decorrência de tornar o PCC narcoterrorismo, né? Considerar um grupo

terrorista. E aí na sequência, dois dias depois, a Polícia Federal faz a operação e prende essa moça, essa moça que está na tela, que eu preciso fazer essa piada porque tá mais forte do que eu. O apelido dela é Lara Croffit, ela tem uma autoestima, senhores, realmente um negócio admirável. Mas vamos lá. Então, ela ela ela é presa, certo? E aí o

estimado não foi encontrado, tava foragido. A Polícia Federal para se justificar fala o seguinte: "O que atrapalhou a nossa operação aqui no Brasil foi a interferência americana". Bom, na semana seguinte eles soltaram a Lara, então não faz o menor sentido essa justificativa da Polícia Federal. O Lima e Silva, que é o nosso ministro da justiça, também tem deu uma declaração completamente deplorável a respeito desse caso, bateu naquela tecla da soberania e disse que era uma interferência americana. O que a gente tá vendo acontecer é que o Brasil soltou. É a realidade é essa. O que

aconteceu é que a polícia soltou, não está mais presa. Então, entende-se que pra justiça brasileira tá tudo bem, a lavagem de dinheiro tá tudo bem, o elo com crime organizado, tá tudo bem. Então, de novo, reforça a ideia de que precisaremos de uma interferência de fora, o tempo todo passar essa vergonha de ter essas sanções aqui direcionadas a essas pessoas. É complicado, difícil. Acerta, Ludmila, a justiça em liberar essa moça e deixá-la com medidas cautelares eh diante dessa investigação tão grave, tão importante?

>> Então, eh, a gente teria que ter acesso às provas dos autos para saber se a polícia de fato apurou, conseguiu provas suficientes de autoria e e materialidade contra a Estela, a Lara Croft. Então a justiça nesse momento entendeu que ainda não havia o que a gente pode tirar aqui uma tava tentando entender juridicamente o que aconteceu aqui e ainda há coisas muito nebulosas porque a lei da prisão temporária prevê o prazo de 5 dias para aquela prisão expirar ou ser prorrogada por mais 5 dias, né? Ou a pessoa vai ser vai ser solta. E o que que aconteceu? ela ela foi solta e a lei das da prisão temporária prevê que essa soltura quando passa, quando expira esse prazo de 5 dias, sem que haja uma decisão do juiz prorrogando essa prisão, o próprio o próprio custodiante, no caso a a polícia ou o diretor do presídio, enfim, o próprio custodiante daquele preso tem que colocar o preso na rua, independentemente de uma nova de uma nova decisão judicial. Então essa

soltura ela seria automática. O juiz, se ele ficar calado, a pessoa vai ser solta. tá aqui na lei da lei da prisão temporária, no artigo 2º parágrafo séo, que diz o seguinte: decorrido o prazo contido no mandado de prisão, a autoridade responsável pela custódia deverá, independentemente de nova ordem da autoridade judicial, ou seja, independentemente de nova decisão do juiz, deverá pôr imediatamente o preso em liberdade. Então, a gente sabe o quê? que esgotou o prazo e ela foi solta, mas não porque a autoridade custou diante e colocou a pessoa na rua porque não houve uma prorrogação. Pelo que a gente tá vendo

aqui, o juiz ou a juíza eh [limpando a garganta] eh deu uma decisão expressa dando a liberdade pra pessoa e parece que houve uma substituição por cautelares. Eu tô tentando apurar isso aqui. Eu achei uma matéria dizendo que houve uma substituição por cautelares. Então assim, eu fico na dúvida, será que o juiz entendeu que não havia provas suficientes mínimas para fazer a conversão dessa prisão temporária numa prisão preventiva? Porque a prisão preventiva ela não tem prazo. Então essa

prisão temporária, ela poderia ter sido convertida numa prisão preventiva, ou seja, uma prisão que tinha prazo, poderia ser convertida numa prisão sem prazo. E isso não aconteceu. O juiz entendeu que não havia elementos ali no momento para manter aquela pessoa presa e apenas converteu em em medidas cautelares. Então, eh, certamente eu não li a decisão, não, não sei nem se ela foi disponibilizada, talvez o processo esteja em segredo de justiça, mas as medidas cautelares costumam ser eh, tornoseleira eletrônica, eh eh necessidade de manter o endereço atualizado, não se ausentar da cidade, não se ausentar de um determinado limite geográfico durante o período em que as em que as cautelares estiverem em vigência. Enfim, então faltam informações aí. O fato é que o juiz

entendeu que não havia elementos no momento para manter essa moça no regime mais gravoso de prisão. Mas aí a a saber se a juíza ou o juiz agiu certo ou agiu errado, a gente deveria ter acesso aos autos para saber se tem elementos ou não contra essa pessoa. Forma a gente fica perplexo, né? Porque a acusação é tão grave com relação a todas essas pessoas que precisariam ser pelo menos mantidos ali sobre um forte radar para que deem todas as explicações necessárias. Não estão sendo acusados de um pequeno roubo ou de um crime qualquer. Enfim, eh, Paula Camacho,

tenho acompanhado aqui algumas atualizações com relação ao tema também. Uma dessas empresas sancionadas pelos Estados Unidos por el com PCC, segundo investigações da Polícia Federal, operava banco invisível para chineses. Conforme documentos obtidos, eh os investigados utilizavam a estrutura da Victory Trading como uma espécie de casa de câmbio invisível para escoar fortunas para fora do país. Aí então, né, vem e essa rede toda eh de fraudes, né, de lavagem de dinheiro, vai sendo revelada. E esse aí na foto, Shimada, que seria um dos principais, já chegou a ser preso aqui no Brasil, foi também logo solto pela justiça e agora está o quê?

Desaparecido. Será que vai ser o caso dessa moça também? Inclusive a Polícia Federal identificou que uma empresa ligada a ele aí, a UIMADA, Víor Henrique de Oliveira, sancionado pelos Estados Unidos, por suposta ligação com PCC, movimentou a Tauan, adiantou pra gente 29,3 bilhões deais entre 2021 e 2024, mesmo sem funcionário algum. Segundo investigação, a high quality, importação, comércio e distribuição, era usada para lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas, principalmente de Rxishi, e recebeu 645 comunicações do COAF por movimentações consideradas, claro, extremamente suspeitas. Olha, Adriana, sinceramente, a única coisa que parece que dá realmente cadeia no Brasil é você pegar um batom e picha uma estátua, porque se envolver com crime organizado, assassinar, eh, sequestrar, pedofilia, nada disso parece importar.

Realmente, a única coisa que importa é você falar palavras duras contra as autoridades nas redes sociais. É só isso que realmente dá algum problema. E veja, R$ 29 bilhões de reais, não é brincadeira. com sem nenhum funcionário. Veja, gente, os Estados Unidos quando eles sancionam alguém, não é à toa, não é? Ah, escolhi essa pessoa tem uma leve

eh desconfiança que tem algum envolvimento com facções criminosas, que tem algum envolvimento com o terrorismo. Não. Quando eles fazem isso, é porque eles têm realmente provas robustas do envolvimento. Eles não vão sancionar alguém à toa. Eles não vão sancionar alguém por leve desconfiança, não. Eles

fazem isso depois de uma longa investigação e com provas robustas que realmente aquelas pessoas têm envolvimento com crime organizado ou tem envolvimento com terrorismo ou realmente fizeram coisas graves. E mesmo assim a justiça brasileira, a justiça que solta todo tipo de bandido, soltou essa mulher que sim ainda está sancionada pelo governo dos Estados Unidos. Agora fico me perguntando, vocês conseguem imaginar a a imagem que isso passa pro mundo, a imagem que o Brasil passa para os Estados Unidos, passa para os países sérios do mundo? Não só isso. Nós nós já vimos o presidente Lula pegar os nossos recursos, pegar um avião e importar uma corrupta bandida que foi condenada por corrupção do Peru para o Brasil. Nós

vimos também o presidente Lula permitir que um assassino de quatro pessoas condenado à prisão perpétua na Itália vivesse aqui no Brasil como se nada tivesse acontecido. Nós vimos o ministro da Suprema Corte, antes de se tornar ministro da Suprema Corte, defender esse mesmo bandido, esse mesmo assassino. Nós estamos vendo diversos países do mundo dar as costas para decisões de ministros da Suprema Corte aqui no Brasil, dizendo que eles não são justos. dizendo que elas estão fazendo perseguições políticas. Olha a imagem do Brasil. Olha o o o quão péssimo, o quão

suja é o Brasil perante os outros países do mundo. E agora mais essa, uma pessoa sancionada por ter envolvimento ali com o PCC, movimentações de bilhões, é solta pela nossa justiça brasileira. Mais uma vez uma vergonha suprema. Pois é, o rigor, né, da lei e das investigações, das punições, acontecem, como a gente dizia há pouco, só conforme interesses políticos aqui dentro, né? Eh, reforçando, a Tau Catã trouxe pra gente a informação, então, de que não apareceram provas novas nessas buscas e apreensões contra a Estela, por isso não converteram em prisão preventiva e que a defesa da Estela disse que está sob sigilo processo, que não ia comentar absolutamente nada justamente por isso, por esse sigilo. Inclusive a defesa da

Estela pediu diante disso essa soltura imediata e conseguiu. Bom, mais uma parada rápida aqui em Oeste com elas na volta do intervalo. ainda muitos temas importantes pra gente acompanhar juntos. Deixa seu like pra gente, super importante, tão fácil para você, faz uma grande diferença. Dá uma forçona aqui pra revista oeste, para Oeste com elas.

Eh, e também participe da nossa enquete. Estamos aqui de olho em todas as mensagens. Obrigado pelo carinho conosco. Até já.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser [música] ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste.

Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que Ana Paula Henkel faz a você. Acompanhe. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial [música] de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, [música] mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma [música]

[música] jornada da concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da [música] história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. [música]

Que oportunidade, hein? Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a OEST preparou inclusive uma condição especial. Ao assinar o plano anual da com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Hankel. É uma formação completa, 15 módulos, mais de 115 aulas, quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. mais do que um curso, um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera do seu celular

para esse QR code aqui na tela. Use o cupom e embarque nesta jornada. Bom, de volta por aqui agora às 11:34. A justiça dos Estados Unidos negou um pedido do governo brasileiro para encerrar a ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro Alexandre de Moraes. A juíza responsável pelo caso, deu prazo de uma semana para que as empresas se manifestem sobre o pedido apresentado pela Advocacia Geral da União. A AGU argumenta que decisões do

Supremo Tribunal Federal não pode ser analisadas por tribunais estrangeiros. A ação foi movida pelas empresas que alegam que decisões morais violaram direitos garantidos pela Constituição dos Estados Unidos, como a expressão, a liberdade de expressão. A justiça americana ainda não decidiu o mérito do processo. Ludmila Lins Grilo, você que está por aí, inclusive nos Estados Unidos, a gente acompanha bastante de perto esse processo, essa tentativa, ou melhor, né, essa censura que foi sim imposta a BigTech norte-americanas por Alexandre de Moraes virou um processo Brasil versus eh Estados Unidos versus Trump Medídia, não Alexandre de Moraes, a GU entrou também no processo nessa ação. E nós brasileiros que já gastamos inclusive uma fortuna nessa ação, nesse processo, viramos réus juntos com Alexandre Moraes. É isso.

[roncando] >> Isso. O Brasil tá tentando fazer com que todo mundo vire réu no processo. Eh, não só Alexandre de Moraes, todos nós. Mas eu espero que a juíza reverta isso aí. Por enquanto, essa decisão não aconteceu. Inclusive, eu vi que essa

notícia saiu em alguns veículos com uma manchete um pouco sensacionalista, dizendo assim: "Eh, justiça, como é que é? Primeira primeira derrota do Brasil no caso da Rumble." Mas assim, não é a primeira derrota do Brasil. O que aconteceu aí simplesmente foi um uma uma trâmite processual absolutamente normal. O Brasil apresentou uma petição pedindo para extinguir o processo e as empresas, as plataformas chegaram e pediram mais um prazo. A juíza deu de deu um prazo

normal. Aí depois as plataformas pediram mais prazo. O Brasil pediu pra juíza não conceder esse prazo. Falou: "Olha, eles já tiveram tempo suficiente para analisar isso aqui, então não dá mais prazo não, tá, juíza?" Só que a juíza simplesmente achou por bem, né? Né?

provavelmente pela quantidade de documentos, enfim, achou por bem conceder mais uma semana de prazo e deu mais esse prazo. Ou seja, não tem nada decidido o que aconteceu não foi uma derrota do Brasil, simplesmente ela deu mais um prazo ali normal, como pode acontecer em qualquer processo, qualquer tipo de decisão pode acontecer ainda. Vamos ver eh o que que essas plataformas vão e fazer, os apontamentos que eles vão fazer no processo, torcendo para que eles consigam ter sucesso em convencer a juíza no sentido de que esse processo não deve ser extinto coisíssima nenhuma, que ele deve ser mantido e que essa intervenção do Brasil, ela é absolutamente anômala. Eh, a revelia do Alexandre de Moraes ainda não foi decretada e também não foi decretada, simplesmente uma decisão que não aconteceu. O Brasil tá tentando fazer com que esse processo seja extinto e acabe o problema pro Alexandre de Moraes. Só que a decisão, repito, não

saiu e pros próximos dias, né, mais essa semana para eles responderem e depois aí começa a contagem regressiva para essa juíza dar uma definição em relação a isso. Então, por enquanto, Alexandre Moraes não está tranquilo, ele certamente ainda tá apreensivo, porque tudo ainda pode acontecer com ele. Vamos torcer para as plataformas estarem muito bem eh eh muito bem amparadas com os seus advogados, com seus argumentos para que eles consigam dar prosseguimento a essa ação. E eu acho que a chance é muito grande, porque o réu é o Alexandre de Moraes, não é o Brasil. A juíza apenas, só relembrando aqui a audiência, a juíza apenas permitiu que o Brasil apresentasse uma petição no processo.

Imagina o, né, o o Brasil apresenta uma petição e a juíza poderia ter dito: "Ah, não, não, não vou nem te ouvir." Mas por precaução, por não saber o que o Brasil ia dizer, ela permitiu que o Brasil entrasse no processo, mas para ver o que que o Brasil ia dizer. Ela ainda não se manifestou sobre o que o Brasil disse. Então tudo pode acontecer por enquanto. Tá um cheque em branco isso aí. Vamos

aguardar então os próximos acontecimentos. Mas por enquanto não tem derrota nem vitória de ninguém. A bola tá no jogo e tudo pode acontecer ainda. até agora e bastante grande realmente foi o fato de a justiça ter processado o Alexandre de Moraes a princípio, mesmo que depois acabou englobando a corte, o STF como um todo, a justiça brasileira para que não passasse totalmente impune essa arbitrariedade, essa sensação de Alexandre Moraes que manda e desmanda não só no Brasil como também ultrapassando fronteiras. Não sei se a Paula Camaro parece que quer deixar uma palavrinha sobre o tema. Só procurando

aqui no site da revista Oeste, matéria do Cristian Costa bastante completa, que trouxe faz poucos dias pra gente, que o Brasil já pagou mais de R 1 milhão deais ao escritório norte-americano Fley Hog LLP, pela atuação no processo movido pela Trump Media e Rumble contra o ministro Morais nos Estados Unidos. A coluna aqui do Oeste apurou que o serviço custou até agora 205.000. Desse total, cerca de 200.000 já foram pagos, enquanto o restante ainda está pendente de quitação. Ou seja, lá se vai

o nosso dinheiro para defender o Moraes em algo que ele está na opinião, acredito que da maioria dos brasileiros errado. >> É, pois é, Adriana, nós fomos vítimas, né? Nós, digo, o povo brasileiro, fomos vítimas das decisões de Alexandre Moraes, como, por exemplo, quando ele derrubou uma plataforma inteira durante as eleições, impediu que as pessoas se comunicassem ali, impediu que as pessoas usassem VPN sob. Gente, olha, R$ 50.000 para se você usasse VPN para utilizar a plataforma X. Ou seja, nós nós fomos

todos vítimas das decisões de Alexandre Moraes e agora a justiça brasileira, o governo brasileiro, a AGU, né, o aparato estatal quer colocar as vítimas não só como parte, como réus também dentro do processo, mas como também financiadores, nós estamos pagando esse processo ou vocês acham que apesar do Alexandre Morais, né, a esposa de Alexandre Moraes ter tido aquele pro contrato de R$ 129 milhões deais, ou seja, ele sim tem recursos para bancar do próprio bolso esse processo, mas não tá passando a conta para eu, você e todos nós pagarmos essa conta também. Ou seja, o dinheiro que ele tá gastando lá, esse R 1 milhão deais que é pouco, viu, gente? Vai muito, vai muita, muita água vai rolar ainda. A gente vai gastar muito dinheiro ainda. Todo esse dinheiro está saindo do nosso bolso. E veja, esse é só o

primeiro processo. É só o comecinho do primeiro processo. Vocês conseguem imaginar quando o processo de investigação sobre a possível fraude no sistema de imigração americano que colocou Felipe Martins atrás das grades e depois o governo americano admitiu que veja, ele nunca entrou naquela data que vocês estavam dizendo. Quando esse processo andar, quando o processo da Trump Media andar, quando os processos começarem a se desenvolver em relação, por exemplo, da do sequestro de bens da Starlink para pagar as multas ilegais do X, quando todos esses processos começarem a andar, nós ainda vamos ter que gastar muito dinheiro para defender aquele que colocou a todos nós de joelhos. >> Jis, >> o que chama bastante atenção porque é isso, né? a gente tá nesse prazo, a

gente vai ter que esperar agora, como a LUD trouxe aqui pra gente, é algo do processo. Agora, o que me chama bastante atenção é que o Brasil tornou isso completamente institucional e a AGU sustenta firmemente que a decisão do Morais está dentro do âmbito do Estado brasileiro, estado aqui com letra maiúscula, aquele estado da ciência política que não é uma conduta individual. Os Estados Unidos leu essa situação como uma conduta individual, atrapalhando, portanto, as empresas americanas. O Brasil diz que não, não é uma conduta individual, é uma conduta do estado, da máquina, do aparato, do que é a nação brasileira. Ou seja, o que o Brasil tá fazendo é atestar, é assumir que sim, aqui o Estado brasileiro admite a censura. Então, inclusive, que é

própria, é como uma contradição com a nossa própria Constituição, mas é isso que o Brasil está fazendo. Claramente isso vai colocar o país ainda mais em enrascada, porque isso vai chegar lá na tal da tarifa, isso vai chegar lá no tal do período eleitoral. O Brasil falando claramente para quem quiser ouvir que é uma postura sim do Brasil ter censura aqui no nosso país. >> Perfeito, Jeis. E olha, a gente segue falando dos Estados Unidos, de Donald Trump. Aliás, podemos ainda hoje

comentar uma das principais notícias do dia no cenário internacional. O Donald Trump declarou fim de cessar fogo contra o Iranes, que não negocia mais com os iranianos, que perdeu a paciência. Eh, abro aspas aqui, que o Irã é governado por pessoas doentes. Isso mexe demais com o mercado financeiro. O dólar passa a cair de olho no petróleo também nessa situação da guerra no Oriente Médio. Há

uma expectativa. Nosso correspondente Van Cléber falava nessa manhã ao Jornal do Oeste, primeira edição, sobre uma expectativa do mundo todo. Europa de olho numa possível invasão por terra por parte de Donald Trump ou uma intensificação massiva de ataques ao Irã ou enfim uma guerra um pouco mais agressiva daqui paraa frente a partir dessa declaração de Trump. Mas antes de ir para intervalo, a gente traz h uma resposta do governo dos Estados Unidos ao Eitamarati, que classificou como absurda a avaliação aqui do governo brasileiro de que a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas poderia abrir espaço para operações militares americanas em território brasileiro. Ludmila Lins Grilo em nota, o Departamento de Estado afirma o seguinte, que os Estados Unidos estão adotando medidas para combater facções que também atuam em seu território e negou qualquer intenção de intervenção no Brasil. A reação

aconteceu após aquele ofício que comentamos aqui por parte do chanceler Mauro Vieira, assinado por ele, apontando em resposta à Câmara dos Deputados a possibilidade de uso da força militar americana como uma das consequências da classificação das facções. uma ameaça aqui é bastante grande e de uma certa forma até espalhando uma preocupação, um pânico na população brasileira com relação a essa possibilidade agora então desmentida oficialmente pelos Estados Unidos. Ludmila, não, >> o governo Lula sempre vai tentar pegar uma narrativa, pegar o limão e fazer uma limonada em seu favor. e é sempre em favor eleitoreiro. Então essa medida aí do do Mauro Vieira querendo chamar a atenção por uma possível intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil, isso nesse momento é algo impensável. É

claro, o flanco fica aberto para que algo parecido aconteça no futuro, mas pro momento isso é absolutamente impensável. Não tem como falar disso agora nesse exato momento. Só que eles vão tentar causar esse pânico na população para tentar obter ali alguma alguma vantagem eleitoral. Ou seja, eles criam um problema inexistente para vender uma solução. É muito fácil você solucionar problemas que não existem.

Afinal de contas, ele não existe. Então, você cria ali um problema inexistente e se vende como o salvador da pátria naquela questão. Então, eles vão tentar fazer com que a população compre a narrativa, pense, eh, [roncando] delire no sentido de que eles vão colocar tanque de guerra no Brasil, vão chegar com porta-aviões, boots on the ground, vão botar ali um exército invadindo o Brasil. É essa, é, é, é essa cena que eles querem que a população tenha na mente e fique ali delirando, achando que isso pode acontecer num futuro próximo. Bota todo mundo em pânico, achando que os Estados Unidos vão chegar com porta-aviões e vão tacar bomba na cabeça de todo mundo. E cria-se um pânico

desnecessário, mas que coloca o Lula na posição de se apresentar como salvador da pátria e dizer: "Não, isso não vai acontecer. Eu não vou permitir que isso aconteça e tudo mais". Então, é mais uma medida eleitoreira na na minha visão. E, né, os Estados Unidos fazem muito bem em responder a isso de forma vemente, dizendo: "Não, não é isso que a gente tá fazendo aqui. A gente quer pegar bandido. A gente vai fazer por enquanto

essas operações financeiras, como já começou". Inclusive, a gente tá falando ainda há pouco do da da Estela, do do Shimada, da empresa Victory. Isso aí tudo já é medida para pegar organizações criminosas sem que precise colocar os pés no Brasil, fazer intervenção militar no no território brasileiro. >> Muito bom também esse trecho da nota norte-americana que diz que a preocupação é a ação dessa perigosíssima facção criminosa lá dentro do território norte-americano. É preciso fazer mais um break agora aqui, uma paradinha comercial em oeste com elas a gente volta rapidinho, não sai daí.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red [música] Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora [música] pelo

QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

De volta ainda sobre o tema. Antes da gente sair paraa break, comentávamos o posicionamento do governo norte-americano, negando nota do Itamarati sobre risco de intervenção, dizendo que não há essa intenção com relação ao Brasil, e sim de sancionar, de monitorar, de observar a ação dessa facção criminosa PCC, que atua não só aqui no Brasil, eh, trazendo muitos prejuízos ao nosso país, mas que cruza as fronteiras e chega, sim aos Estados Unidos, trazendo malefícios e muito sofrimento para a população norte-americana Paula Camacho. E aí então que será que vai ter uma tréplica? Governo brasileiro vai responder: "Ó lá, Estados Unidos chamou o alerta do Itamarati de absurdo." >> Porque gente, eu quero entender agora qual vai ser a desculpa, qual vai ser desculpa do presidente Lula, do governo que não queriam, né, que os Estados Unidos classificassem as facções criminosas como terroristas? Porque

desde o início era essa a desculpa, não? Porque é muito perigoso, porque tem pode ter ação militar aqui no Brasil, nós vamos ser invadidos, a nossa soberania, patriotismo. E agora? E agora? Qual que é a desculpa? Eles garantiram que não

vai ter. É um absurdo isso. Não vai ter ação militar. Pode ficar tranquilo. Tudo que nós queremos é combater as facções criminosas. Nós vamos eh asfixiar essas

facções criminosas eh financeiramente. Nós vamos sancionar para impedir o avanço financeiro dessas facções criminosas justamente o que o governo brasileiro queria fazer aqui no Brasil. Tanto que eles usam aquela operação das Fintex na Faria Lima como exemplo de como deve ser combatido. Ou seja, eles estão querendo fazer a mesma coisa que os Estados Unidos. Agora eu te pergunto, qual qual é a desculpa que o presidente Lula vai dar agora? Qual será a desculpa

que o presidente Lula vai dar para não classificar as pessoas que colocam terror nos cidadãos brasileiros para não classificá-los como terroristas? Essa é o, esse é o X da questão, porque se agora os Estados Unidos garantiu que não haverá, pelo menos por enquanto, a nenhuma ação militar aqui no Brasil, agora vai por cai por terra totalmente a narrativa que o presidente L estava tentando emplacar. >> Pois é, Jeisiane Freitas, será que o governo brasileiro vai se posicionar? De qualquer forma, foi muito interessante e benéfico que o governo norte-americano tenha respondido. >> É, eu acho que o próprio caso da da talara Croft já dá a resposta do tom do governo brasileiro, né? É o exemplo, é o

exemplo perfeito. A sanção na sequência uma ação aqui no nosso país, na sequência aí essa essa soltura, né? enfim, outras outras medidas sendo tomadas pelo governo brasileiro, enquanto a sanção segue sendo aplicada a a a tal da Lara Croft aqui no nosso país. Bom, tá aí então, né? É o exemplo perfeito. Por enquanto o o governo

americano deixa o tom baixo, não é, né? Ele não eleva esse tom, não deixa esse tom bélico, deixa o tom baixo. Olha, é só uma questão de sanções, é só realmente eh em relação ao narcoterrorismo. E o governo brasileiro segue dando a mesma resposta que dá quando o assunto é segurança pública, sem ações no caso. >> Pois é. Bom, eh Ludmila Lins Grilo, a

gente tem mais dois minutinhos, se você puder ficar dentro desse tempo, trazer uma palavra pra gente com relação a essa notícia que estampa todos os sites de notícias no Brasil nessa manhã. Imagino que do mundo também. Donald Trump perdeu a paciência, diz que não negocia mais com Irã. Mercado já fica eh em povorosa, dólar alterado. E essa expectativa do que significa essa mensagem, esse novo posicionamento dele de fim de cessar fogo?

Então, eu [limpando a garganta] tava até assistindo ao posicionamento do do Ivan Cléber, né, que é o especialista aí em assuntos internacionais, e ele explicava que o Trump ele já ele jogou a toalha, inclusive chamou de cambadas de malucos, né? falou: "Não, não quero mais papo com esse pessoal, só tem maluco." Mas deixou lá o um departamento do do governo especializado lá em questões de guerra para continuar negociando, caso deles consigam chegar a algum tipo de de acordo, que eu acho muito difícil, né? Ele mesmo tá com a toalha e não quer mais saber. Então, daqui a pouco a gente já vai ver aqui, né? Se é que já não

começou. aumento de combustível, tudo aumenta quando a gente fica nessa eminência aí de algum ataque. E tá todo mundo agora muito apreensivo com o que pode acontecer, porque o o Trump é o cara que dá a última palavra. Então assim, ele tá dizendo, ele tá dando margem para que os seus colaboradores ali, os seus secretários continuem negociando caso eles tenham paciência de fazê-lo. Mas o cara que tá, que dá a última palavra já chamou o pessoal lá do IR, cambada de maluco e que não quer mais saber de de papo com eles. Então, o

que que a gente pode esperar a partir daí? Fica todo mundo esperando, ó. pode acontecer o pior a qualquer momento. Então, daqui a pouco começa a alta de preço, começa a alta de gasolina e bom, vamos agora torcer para que tudo saia da melhor maneira possível para todo mundo, mas que de fato a gente entende um pouco o lado do do Trump, né? Realmente é é complicado lidar com esse pessoal que não tá interessado em resolver nada.

Eles só estão interessados em olhar o o lado deles. Eles são teocracias. Eles têm uma visão de mundo completamente diferente da nossa daqui do hemisfério ocidental. E eles parece que eles não não querem resolver as coisas, né? Lembra lado do conflito lá entre Israel e Palestina? O outro lado não quer

resolver. Então quando você tem um lado que não quer resolver, você fica ali tentando unilateralmente resolver as coisas, você acaba perdendo a paciência. Então é é compreensível a reação do Donald Trump. >> Muito difícil negociar com terroristas e com um regime, como disse a Ludmila, teocrático, que mata em nome de Deus. Mercados globais caem após Trump declarar fim de acordo de paz com Irã.

Petróleo sobe mais de 5%. A ver como se dá esta quarta-feira com relação a esse assunto. Revista Oeste segue nessa cobertura de olho. 24 horas, é claro, por dia. 11:57, última parada desta edição de Oeste com elas. na volta o

resultado da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> De volta aqui no Oeste com elas. E nós perguntamos e você respondeu a nossa enquete. Você acha que a busca apreensão na Casa de Bolsonaro foi correta? Sim. Foi necessária apenas 5%. Não foi

desnecessária, 95%, muito obrigada aos 1253 votos. >> Ludmila Lins Grilo, um beijo, ótima quarta, até amanhã às 10 da manhã. Valeu por hoje. Paula Camacho, muito obrigada também. Jeiziane Freitas, valeu, até mais tarde no Jornal da Oeste, segunda edição. [música] Vem aí, Copa sem

firula, muito obrigada à nossa audiência. Até amanhã. Tchau. Oeste com elas.