---
video_title: "'TARIFAÇO' - Lula ataca Flávio Bolsonaro por viagem aos EUA: 'Traição à pátria'"
video_id: ha9GiW2ZOUE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ha9GiW2ZOUE
video_date: 2026-07-08T22:02:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O governo Lula publicou uma nota em tom eleitoral via SECOM, criticando Flávio Bolsonaro pela participação na audiência pública em Washington. O texto acusa o senador e pré-candidato de agir contra os interesses do país ao ao não se opor às medidas americanas que podem resultar em uma em um tarefaço contra produtos brasileiros. e ainda sugere que Flávio legitimou acusações enfundadas dos Estados Unidos e o associa a casos de corrupção, como o do Banco Master e fraudes no INSS. Dra. Cátia Magalhães, eu quero ouvi-la.

Vale ressaltar, o filho do Lula está sim envolvido no escândalo do INSS. O PT Bahia está assim, deu origem à corrupção do Banco Master. Foi onde tudo começou ali o PT Bahia, o amigo eh do presidente Lula Jaques Wagner, amigo aí eh a 48 anos essa amizade, mais que amigos friends nessa amizade aí finíssima entre os dois. E se o Lula tá achando pouco o Banco Master ou INSS, não tem problema porque tem mensalão, tem petrolão, tem para escolher aqui. Mas tá aí a crítica dele e uma falácia também. O Flávio

Bolsonaro deixou muito claro ali que não quer a tarifa, que isso prejudica a relação. Então ele ainda aproveita e arremata o negócio todo com a mentirinha. >> Essa nota da do governo brasileiro não foi da pessoa física de Lula, porque veja, a pessoa física de Lula até poderia vir a público mentir, tentar detratar o seu maior rival político, mas ele não fez isso. Ele como pessoa física, ele se acovardou mesmo. Ele se amparou por trás da máquina estatal.

abusou, abusou da máquina, divulgou uma nota com timbre da SECOM, dizendo: "O governo brasileiro repudiou a intervenção do senador Flávio Bolsonaro. Observe, o governo brasileiro repudiando a intervenção de um senador. Isso para mim é uma intervenção muito clara e indevida do executivo no próprio poder legislativo, nesse caso representado pelo senador Flávio Bolsonaro. No curso da nota vieram diversas mentiras, né? Veio a mentira. A

maior das falácias que Flávio Bolsonaro não teria negado o envolvimento da sua família como causa raiz dessas sanções. Olha que absurdo. O que tem a família Bolsonaro a ver com sanções, por exemplo, por desmatamento ilegal, por questões de de competitividade injusta, por questões de pirataria que tem a família Bolsonaro a ver com tudo isso? E não satisfeito, Lula ainda remata a sua nota com uma alusão maliciosa ao caso Master, dizendo que o senador deveria explicações, deveria mesmo, só que o caso ele já está já foi judicializado. Ele é objeto de um inquérito que corre no STF sobre a relatoria do ministro André Mendonça. Então, Lula não

satisfeito de intervir, se incuir indevidamente em assuntos do legislativo de um senador da nação, da nossa república seiscem assuntos do judiciário, né? Intervenção indevida é pouca para Lula. Lula não respeita o princípio da separação de poderes. Lula não respeita o princípio da impersonalidade, da legalidade estrita, nada disso. Afinal, Lula é um antigo condenado em três instâncias por crimes gravíssimos. O que mais haveria de se

esperar de uma figura como Lula? Apenas uma nota nada institucional, nada republicana como essa daí. Um lixo. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí. nota oficial da

Secom depois do Itamarati, né, que fez aquela série de tweets. Agora a gente tem uma nota oficial do Itamarati, não, perdão, da SECOM. Da Secom. Nota oficial da Secom. Então, e o tweet é do Itamarati. Eu gostei da nossa da nossa

da nossa tarja aqui, palanque sem fronteiras.

>> É, pois é. Inclusive ainda em relação à possível reversão, né? reversão, não, até porque as sanções, a sanção não foi aplicada, possibilidade disso se concretizar. Alguns interlocutores de Lula aqui no Congresso, né, eles mandam recados, eles dão os recados que o Lula, na verdade deveria passar. Mas o que eu ouvi foi o seguinte, que o Lula em nenhum momento pensa em procurar Donald Trump, né, que teria sido sugerido para que ele ligasse inclusive para o Donald Trump para conversar ali, ainda que fosse por telefone, mas ele disse que não, que só fará isso depois que a sanção for aplicada. Quer dizer, então

ele tá aguardando que isso de fato aconteça, né? E por que não ligar, né? Justamente porque teme, né? eh não ser bem tratado. Essa é a impressão que passa, né? Qual seria o efeito de ligar

também e receber um grande não, né? Eles tiveram quase um ano desde que a sessão 301 foi instalada para trazer ali algum tipo de resultado, de reconhecimento de que realmente alguns pontos precisam ser melhorados. Claro que não são todos. O Pix é um exemplo também que eles trazem ali como problema e o próprio senador Flávio fala, né? Olha, explica. Olha,

não é bem assim como vocês estão imaginando, mas o Itamarati, de uma forma ou de outra, acaba sempre agindo de forma ideológica. E não deveria ser assim. A diplomacia brasileira deveria, né, defender os estados, defender o interesse do nosso país e não o interesse de quem está no poder, né? Então o Lula como um estadista eh nota zero nesse momento, não não se move em nenhum momento para tentar reverter. E pelo contrário, né, como o próprio Ivan Cléber sempre traz aqui para nós, fica fazendo bravas, falando bravas, falando de jabuticaba, enfim, do Lampião. Isso

em nada ajuda o nosso país. Vamos acompanhar então o que vai acontecer. Acredito que não terá muito resultado essa reunião ainda marcada para essa semana que deve anteceder a decisão por parte da lá do do departamento de comércio norte-americano.