---
video_title: "TSE vai censurar IA na campanha? Flávio reage a ataque contra vídeo de Bolsonaro"
video_id: os9doqGD_4w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=os9doqGD_4w
video_date: 2026-07-31T13:40:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sRj5B3hnZh4
---
[música]

A campanha do senador e candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, anunciou nessa quinta-feira uma nova troca de marqueteiro no comando da comunicação. Duda Lima assumirá o posto próximo do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Lima entrará no lugar de Eduardo Fischer e de Alexandre Outra Mari. Perinice, eu volto com você. Integrantes do PL e parte dos aliados de Flávio defendiam essa mudança. Por quê?

Olha, é até arriscado a gente querer apontar aqui, porque acredito que são vários os motivos eh pelos quais eles trocaram mais uma vez, essa já é a terceira vez, né? Eh, no entanto, a torcida para que o Duda Lima entrasse de cabeça na campanha do senador Flávio Bolsonaro, nessa corrida presidencial, a torcida era grande. Inclusive, o próprio coordenador Rogério Marinho, né, eh já vinha cogitando essa possibilidade. O Duda Lima acompanhou, inclusive esteve à frente da campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro e o êxito em 2018 eh foi um dos motivos que o credencia para estar de volta. Então, eh há informações também que, eh, os dois últimos marqueteiros que foram dispensados, apesar de serem muito competentes dentro do que fazem, eh estavam tendo divergências, né? Uma relação que vinha

se desgastando ao longo de de desses últimos dias, até por conta de várias manchetes tendenciosas que buscavam ali comprometer a imagem do presidenciável. Então, Duda Lima, nesse momento está de volta e a gente já percebe, Daniel, que o Flávio Bolsonaro ele vem buscando eh dentro dessa estratégia de conquistar eleitores nessa campanha o mesmo jeitinho do Jair Bolsonaro, até as lives que ele fazia semanalmente, ele voltou a fazer. Então tudo isso, tudo que faça parecer, dar aquela sensação aos eleitores que Bolsonaro está de volta na versão do filho, eles vão explorar isso. >> Pois é, Berenice. E nesse nessa mesma live, o Flávio Bolsonaro defendeu um outro vídeo, aquele vídeo produzido por inteligência artificial que recriou a imagem e a voz do pai Jair Bolsonaro.

Nessa live no YouTube, o candidato afirmou que Bolsonaro desconhecia a produção e a posterior exibição no evento do PL no último sábado. É óbvio que o presidente Bolsonaro não tinha menor ideia de que ia passar um vídeo de A dele na nossa convenção. E obviamente que nós estudamos a legislação e não tem absolutamente nada de errado. A resolução do TSE e a legislação dizem mesmo assim da uma coisa que vai ter que ser decidido mais com caso concreto pelo TSE, mas em tese que durante as eleições você não pode usar inteligência artificial a deep fake para promover mentiras para fazer a para fazer conteúdos de apoio a um candidato ou de ataque a um outro candidato. Isso é proibido sempre que houver a intenção de ludibriar, de enganar quem tiver assistindo esse vídeo com o Iá. E a gente tá comendo solta aí nas

redes sociais, sem parar para tudo que é lado, é a nosso favor, é contra a gente, o lado de lá usa, tá todo mundo usando. Então, quer dizer, eh, tão querendo usar uma um artifício tecnológico que é imparável. Ninguém vai conseguir controlar o uso de inteligência artificial, até porque tudo hoje em dia na nossa casa, na imprensa, no judiciário, no legislativo, todo mundo usa Iá. Flávio destacou que logo no início desse vídeo, o avatar que representava a figura de Bolsonaro informa e que se trata de um material produzido por Iá. >> Ele começa o vídeo dizendo: "Esse aqui não sou eu. Eu estou preso por uma

injustiça, por acusado de coisas que eu não fiz. Então esse aqui é feito com inteligência artificial. Ele dá o aviso para que não reste nenhuma dúvida de que o vídeo é feito com e apesar obviamente, né, de quem conhece sabe que ali não se trata do do Jair Bolsonaro, né, em pessoa. >> Professor Marcelo Suano, sua análise sobre o que disse Flávio Bolsonaro nessa live. Observando de uma forma fria, sem qualquer eh simpatias ou antipatias, o que o senador Flávio Bolsonaro apresentou está completo.

A questão é simples. O escândalo que tá sendo feito tá sendo até positivo para a divulgação da campanha eh do Flávio Bolsonaro. Inclusive isso traz faz com que ele fique na pauta. E é importante para qualquer campanha eleitoral você tem que ser proativo. Quem é proativo define a pauta. Quem define a pauta

tende a ganhar qualquer processo e concorrência. Isso é uma regra da vida, inclusive, não é só de campanha eleitoral. Mas veja o que ele apresentou aí. Ele disse duas coisas. A primeira delas, que inclusive nós discutimos, tratamos eh muito recentemente, é um problema conceitual.

O conceito de deep fake está sendo tratado errado, não está sendo apresentado da forma correta por aqueles que estão acusando que isso é uma dip fake. Por qual razão? Porque para ser a dip fake tem que ter a falsidade, a mentira tem que estar caracterizada, você tem que trazer elementos negativos e tem que ter a intenção de prejudicar. Além de estar configurando uma mentira, porque tenta encobrir que aquilo é uma realidade. Já começou dizendo isso aqui é um avatar, praticamente disse dessa forma. Isso aqui é uma construção de

inteligência artificial. E o presidente Jair Messias Bolsonaro não sabe, não autorizou o ponto final, não precisa fazer nada. A única coisa que eles podem fazer agora é tentar jogar pai contra filho, dizer: "Você autorizou mesmo? você não vai punir, dar uma surra no seu filho. A única coisa que eles podem fazer é uma bobagem dessa natureza, porque está muito bem caracterizado.

Seria praticamente eh você impedir que partidos que têm personalidades históricas que o fundaram ou que fizeram o que quer que seja, que não possa usar a foto desse desse dessa personagem ou utilizar uma construção de inteligência artificial para apresentar esse personagem ou inclusive homenageá-lo. Então ele foi completo no que apresentou aí disse: "Seguimos a legislação IPS líteres, não cumprimos, não fizemos nada inadequado." Dois, o que está com caracterizado não pode ser visto como uma dip fake, porque ou o senhor não leu o suficiente, o senhor que está nos acusando não leu o suficiente, ou o senhor está mentindo sobre essa definição, porque não é uma deep fake o que está caracterizado aí, logo está anulado qualquer ação do que vem da sua parte. E terceiro, não venha acusar o presidente Bolsonaro, porque é uma questão simples, não é ele que tem que provar que não que não autorizou, é o senhor que tem que provar que ele autorizou. Não, não faça com que o cachorro, que o rabo abandone abane o cachorro. É inversão do ônus da prova. É

o senhor que tem que dizer que ele que ele autorizou, porque a resposta é rápida. Ele não autorizou até por uma razão simples, ou ninguém está seguindo as suas ordens, ou então o criar criou-se uma brecha para que ele obtivesse informações que o senhor desautorizou no seu processo de tortura humanitária em que colocou dentro de uma tumba porque ele não tem informação nenhuma, foi uma ordem sua. Então o senhor que tem que dizer que as pessoas permitiram que ele tivesse informação e que ainda assim ele autorizou em síntese está completo o que o senador Flávio Bolsonaro apresentou. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.