---
video_title: "JAQUES INTERMEDIAVA CONVERSA DE LULA COM VORCARO DIZ PF - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 22/06/26"
video_id: CLk3L42CtvM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
video_date: 2026-06-22T13:11:41+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/7pFEtRTSv9c?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
surgindo.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem. Começamos a entender a realidade. >> A informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Falar a verdade não é uma escolha, [música] é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste.

>> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que defende a [música] Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer?

A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que [música] você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Has em ponto no horário de Brasília. Boa segunda-feira para você. Bom dia, povo heróico dessa pátria amada. Vamos com força e com motivação para mais uma semana que tá só começando. Então que você consiga trabalhar aí do outro lado nos seus planos, nos seus objetivos e principalmente realizá-los para chegar lá na sexta-feira com uma sensação gratificante. Você merece isso e muito

mais. Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos por aqui. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Gutapini, Van Cléber, Marcelo Rocha Monteiro e Marcelo Suano me acompanhando aqui no estúdio com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Vamos às atualizações sobre tudo que está acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes eu peço a você que deixe o seu like agora, compartilha essa transmissão e ó, por meio das suas redes sociais, mande para aquele amigo que precisa acordar paraa realidade, porque cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. E Modestia parte, a Oeste

faz e faz muito bem feito. Abrindo a janela para um novo dia do Alto da Avenida Paulista. Essa é a câmera exclusiva da Oeste, mostrando o trânsito. Neste momento, a gente começa essa edição de contando que o dono do extinto Banco Master, Daniel Vorcaro, deve tentar a terceira proposta de delação premiada, acompanhada de documentos e provas considerados mais consistentes. A expectativa é de que o material seja encaminhado à Polícia Federal nos próximos dias. Familiares do

ex-banqueiro iniciaram a busca por um novo advogado para assumir a defesa de Daniel. Segundo fontes próximas ao empresário, ao menos três escritórios e brasileiros, perdão, foram procurados nos últimos dias. A Polícia Federal revelou novas mensagens salvas no bloco de notas de Daniel Vorcaro. A APF conseguiu recuperar novos arquivos apagados do aparelho e encontrou registros sobre os avanços das investigações contra o Banco Master. Em 21 de outubro de 2025, Vorcaro anotou o nome de cinco integrantes da Polícia Federal que haviam participado de uma reunião sigilosa com funcionários do Banco Central. No mesmo arquivo, ele

também cita dois nomes, Andrei e Paulo. Eles podem ser referências a Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, e a Paulo Gonê, procurador geral da República. Dias depois, em 30 de outubro, o banqueiro usou novamente o bloco de notas. A 1:13, Vorcaro escreve que mudaria sua ida a Abu Dhabi para conseguir encontrar o interlocutor na terça-feira. Em seguida, falou sobre a situação financeira do máorcaro disse também ter recebido informações informais e em confidência de pessoas ligadas ao Banco Central. Segundo ele, G

e os diretores estariam sob pressão máxima para tomar uma medida contra o banco. A letra G, de acordo com a investigação, pode ser uma referência a Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central. Borcaro também escreveu que o BC estaria sendo pressionado pela PF e pelo Ministério Público, que alegariam estar prestes a fazer algo contra ele. Foi nesse contexto que citou possíveis nomes de peso, abre aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco.

Fecha aspas. Andrei pode ser uma referência a Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. Paulo pode ser uma referência a Paulo Gonê, procurador geral da República. E a PF afirma que essas notas foram apagadas poucos minutos depois de serem registradas e só apareceram na extração dos dados do celular. Pouco menos de 40 minutos depois da primeira nota, houve outro registro de Vorcaro, em que ele escreve ao interlocutor, abre aspas tudo de importante no final fica no seu colo aspas, depois elogiou a pessoa. Aspas

novamente. Seu legado pro Brasil será eterno. Fecha aspas. Na mesma mensagem disse ver chance real de sair ainda mais forte e afirmou que era preciso abre aspas novamente bloquear essas sacanagens fecha aspas porque havia muita gente querendo que não desse certo. Hora de receber nossos analistas de política nessa manhã aqui no Jornal da Oeste, primeira edição.

Chegando aqui no telão, Guta Pine e Berenice Leite. Bom dia, Guta. Boa segunda-feira, bom retorno. >> Bom dia, Daniel. Obrigada. Bom dia,

Berenice, toda a nossa audiência, professor Suano que já deve estar conosco aí também no estúdio. Vamos lá, mais uma semana. >> Bora lá. Bom dia, Berenice Leite, bem-vinda mais uma vez. Boa semana para você.

>> Obrigada, Daniel. Bom dia para você também, pra Guta, professor Suano e claro, um bom dia especial pra nossa audiência. Então vamos lá para mais uma semana que promete trazer muitas revelações. >> Então vamos começar com as revelações e com atualizações também, né, Berenice? Porque o Vorcaro já trocou de advogado um punhado de vezes já, pelo menos umas duas vezes que eu me lembro. Agora tem

aí uma nova promessa de delação mais robusta. A primeira seria robusta, a segunda seria também. Será que a terceira vai? Será que a PF tem motivos para acreditar que o Vorcar pode trazer em fim algo diferente [roncando] do que já foi apresentado anteriormente? Daniel, motivos não tem, né? Pelo

contrário, como você bem trouxe, já foram duas propostas de colaboração premiada, negadas e pelos mesmos motivos, omissão, falta de robustez e é algo que eles prometem e não cumprem. Então assim, os advogados de fato serão substituídos novamente e claro uma nova estratégia vindo por aí, mas acredito que a principal estratégia está nas mãos do Vorcaro, né, que é ganhar tempo. Já se passaram quase sete, aliás, 8 meses, né? A primeira prisão dele foi em novembro. Então nós já estamos aqui terminando o mês de junho, mês se e não vimos nada revelador, nada do que a polícia. E nós também já estamos

sabendo, este último relatório que você trouxe aqui já no início do jornal é muito importante porque traz nomes que sugerem figuras centrais dessa investigação. Nós estamos falando do delegado geral da Polícia Federal, do procurador geral da República, Paulo Gonê, e por sinal ambos já aparecem aí no histórico de convivência do Vorcaro, do ex-banqueiro. participaram inclusive daquelacada, né, assim que o pessoal tem falado muito aqui em Brasília, que aconteceu em Londres, patrocinada pelo Daniel Vorcaro, que já coloca ele em eles em posições suspeitas para participar dessa investigação. E tem também o Gabriel Galípolo. Agora, em relação a essa nova proposta, o que que a Polícia Federal pode esperar, né, e que pode garantir talvez algum benefício ao Daniel Vorcaro. informações que

liguem a a ao que ao que se espera em relação ao presidente da República, presidente Lula. Nós já estamos avançando no caso do PT na Bahia, né? Isso é um é um ponto importante, mas a as informações que eu tenho é que nessas últimas propostas do Vurcaro, ele em nenhum momento, por exemplo, citou os encontros fora da agenda no Palácio do Planalto, onde estavam justamente essas pessoas, né? é o próprio diretor geral da Polícia Federal e Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central. Então vamos aguardar agora quem será o novo nome. Já

existem aí alguns advogados famosíssimos no país, criminalistas importantes, que deve o que deve se concretizar ainda nesta semana, Daniel, acompanhar. Então, >> eles, o advogado do Mauro Cídio, César Roberto Bitencur, também tá nessa lista aí como um dos procurados, vamos dizer assim, pela família do Daniel Vorcaro para poder defendê-lo. Deixe-me receber também aqui o Marcelo Suano. Bom dia, Suano. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez aqui no Jornal da West, primeira edição. Além

disso que a Berenice já trouxe, algumas pessoas próximas ao dono do máster garantem aí a possibilidade e uma das como uma das principais preocupações para que a família de Daniel Vorcaro buscasse aí uma outra defesa, seria porque Daniel Vorcaro está extremamente temeroso, preocupado em voltar paraa Papuda, muito assustado com essa possibilidade. >> Bom, eh, bom dia, Daniel, bom dia, Guta. Bom dia, Berenice. Bom dia a todos que nos acompanham. Esse pessoal maravilhoso da Oeste é interessante. Ele tem que se

preocupar mesmo por uma razão simples, porque ele sabe que o risco que ele corre talvez na Papuda seja maior do que ele correria no local em que ele está e talvez maior do que ele correria se estivesse na rua. O Brasil é um local em que você corre risco de morte a qualquer segundo, basta que você atravesse uma rua, ainda mais tendo justificativas para que essa morte aconteça sorrateiramente em qualquer momento. Esse então ele deve se preocupar, mas para mim o que tem de de relevante, mais importante, foram dois pontos que a Berenice trouxe. ela trouxe na semana passada e em que ela disse o seguinte: "É interessante que ele está demorando essa delação, porque ele está protegendo pessoas que podem retirá-lo da cadeia. E o outro, ela falou agora, ele está querendo ganhar tempo." É interessante.

E fica a pergunta: por qual razão ele precisa ganhar tempo, uma vez que certas personalidades que poderiam lhe tirar da cadeia ou e poderiam de alguma forma lhe proteger, estão já sobo, sob mira. A Colúmbia tá sob mira, Ciro Nogueira está sob mira, eh, Jaques Wagner tá sob mira, ah, o Alexandre Moraes, ninguém precisa nem falar, Gilmar Mendes, ou seja, tem um grupo de indivíduos que está sob mira, o presidente Lula ainda não está. Essa é que é a grande questão. E onde que está o fato dele ganhar tempo? Eu não sei se ele terá fôlego para isso, mas o sonho do Vorcaro seria ele ganhar tempo suficiente para ver se houve uma vitória do atual presidente nas eleições, porque aí ele poderia utilizar inclusive esse tempo que ele alegaria estar sobia todo e eh utilizaria todo mundo que estaria sob mira nesse momento, que ele não quer delatar ou que ele não quer acrescentar. O grande problema pro pro

eh Daniel Vorcaro é ele ter a certeza de que ele será protegido e isso talvez seja melhor depois de um resultado favorável para ele nas eleições. Essa talvez seja jogada. O ganhar tempo é essencial porque ele pode jogar dizendo que está sob. Ele pode jogar dizendo que ele tentou as delações e não foi e por isso elas não vingaram por vontade própria do André Mendonça. Ele pode alegar o que ele quiser. Aí vai dizer:

"Mas esa aí, e os fatos? Os fatos são irrelevantes no Brasil de hoje. O que interessa é a narrativa e o poder daquele que tem para usar essa narrativa seu bel prazer. Ninguém tem mais poder para isso do que Alexandre Morais, Gilmar Mendes e Luís Inácio Lula da Silva. Bom, já já a gente vai receber aqui o nosso comentarista convidado, Dárcio Bracarense, mas agora vou pro telão para receber também, conversar com a Guta Pine a respeito desse episódio.

Bom dia, Guta. Mais uma vez, sua análise. >> Olha, Daniel, eu imagino que a nossa audiência já está até um pouco cansada dessa história da delação do Vorcaro, porque vai ou não vai, sai ou não sai, mas infelizmente eu vou trazer aqui uma notícia da lei. Ele pode fazer dezenas de propostas de delação premiada. A lei não coloca um limite para isso, até porque a delação premiada na lei está como colaboração premiada, é um meio de obtenção de prova e o objetivo da delação é trazer benefícios para o delator. Então é algo positivo para o

Daniel Gorcaro. Então ele pode ficar fazendo as propostas. Agora, claro que a procuradoriagal da República e a Polícia Federal não são obrigadas a acolher as suas alegações, a sua delação e encaminhar isso para o juiz da causa, que neste caso é o ministro André Mendonça. Agora, até mesmo depois da sentença condenatória, o delator pode fazer uma colaboração premiada. Certamente, nesse momento os efeitos eh benéficos da delação eles são menores porque afinal toda uma persecução penal já aconteceu. Mas vejam só, até depois

da sentença nós poderemos ouvir ainda essa história de delação premiada. Agora, ao longo desse caminho, ainda que se faça uma colaboração premiada, ainda que esse acordo seja homologado, ele também pode ser rescindido, ou seja, ele pode ser cancelado se no caminho dessa persecução penal se identificar que o delator ele omitiu fatos dolosamente. Então, ainda que uma delação premiada seja acolhida e homologada, lá na frente, isso pode também cair por terra. Se as investigações derem conta de omissão dolosa por parte do delator e a Polícia Federal e o Ministério Público já tem acesso a muitos dados. É por isso até que a gente avalia que essa é uma delação já esvaziada, porque dificilmente a Polícia Federal não tenha como conseguir esses dados independentemente da delação, até porque quantos meios se tem hoje, essas quebras de sigilo, documentação, talvez esse instituto da colaboração premiada, ele vai sendo cada vez menos utilizado por conta do avanço da tecnologia que você consegue ali raspriar todas as provas e fazer o caminho do dinheiro. Bom, ainda

no âmbito das investigações sobre o caso Master no exterior, em uma ação apresentada à justiça americana, o liquidante do máster afirma que ao menos 15 bilhão e meio deais teriam sido desviados do banco em operações envolvendo a irmã de Daniel, Natália Vorcaro, e o pai dele, Henrique Vorcaro, para tentar ocultar patrimônio nos Estados Unidos. Segundo o portal wall, o objetivo desse processo é recuperar uma mansão avaliada em 35 milhões de dólares. O imóvel localizado na Flórida teria sido adquirido com recursos atribuídos aos desvios. Segundo a ação, o imóvel foi comprado pela SOS Real State, empresa sediada na Flórida, da qual Henrique é presidente e proprietário, enquanto Natália ocupa o cargo de vice-presidente. A justiça americana marcou uma audiência para 7 de julho para avaliar o pedido da EB Regimes Especiais de Empresas liquidante do Banco Master. A FB quer mais tempo

para notificar empresas envolvidas no suposto esquema da família para ocultar patrimônio nos Estados Unidos. Deixe-me receber o nosso comentarista convidado, Dárcio Bracarense. Seja bem-vindo, Dárcio. Muito obrigado por atender ao nosso convite, por estar conosco. Você me ouve >> agora? Sim,

>> positivo e operante. Dácio, seja bem-vindo. Nós estamos aí em uma nova fase, falávamos agora a pouco aqui com a Berenice, com a Guta e com Marcelo Suano sobre uma nova tentativa de delação premiada, a terceira tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro, cuja família nesse momento está buscando um outro advogado, dentre eles o advogado que esteve na defesa, à frente da defesa do Mauro Sid, na ocasião durante aquele julgamento da suposta tentativa de um golpe de estado. bem o Bitencur, não é? E agora vem mais à tona aí essa a quantidade de dinheiro que deve est fora do país, né? E Daniel Vorcar tentando

ocultar esse patrimônio para proteger-se, passe-se, passe ou não algum tempo na cadeia, né? Ô meu caro bracarense, ele tá deixando lá um dinheirinho reservado fora para poder tocar a vida adiante depois que tudo isso passar. Será que essa é a intenção? Será que tanto a justiça americana quanto a Polícia Federal Brasileira vão conseguir ter acesso a esses altíssimos valores? >> É, é diferente e do Brasil, né? lá nos

Estados Unidos é muito difícil de você conseguir eh ocultar um patrimônio ou conseguir eh fazer uma lavagem de dinheiro que seja eh eficiente, digamos assim, eh sobretudo se tiver alguma organização criminosa envolvida. E infelizmente esse é o caso eh desse caso master. a gente sabe que muitas operações aconteceram, existe uma suspeita eh flagrante de possibilidade, inclusive de lavagem de dinheiro eh envolvendo questões de crime organizado, leia esse narcotráfico. Eh, isso também está em curso nas investigações. E não só isso, né? Eh, todo mundo sabe que o

Daniel Vorcaro tentou ocultar 2 bilhões na conta do pai. Eh, as investigações estão bem avançadas nesse sentido. A mais uma tentativa de delação, eh, no meu modo de entender, já pressupõe que a todo tempo eles estão tentando enganar a justiça. E eu gostei muito da manifestação do ministro Mendonça, que disse que não está nem um pouco preocupado com delação, que a prisão sequer tem relação com a tentativa de se estabelecer uma delação. Isso ele disse numa discussão com o ministro Gilmar Mendes, ou seja, a o avanço das investigações da Polícia Federal, ele aparentemente eh está conseguindo eh mostrar e elucidar, pelo menos para aquele que é o relator do caso, eh como se deu toda essa trama e as tentativas de delação, no meu modo de entender, é claro, a gente tá fazendo aqui uma leitura de um caso que está sobredo de justiça, né, Mas essas tentativas sucessivas, essas idas e vindas dão conta de alguém que tentou em algum momento burlar a justiça, de modo que aparentemente eh isso está depondo contra o próprio réu. A mudança de

advogado mais uma vez na tentativa de buscar o eventual acordo, pode ser sim para poder tentar se livrar. A gente sabe que é quase que uma realidade no Brasil o crime compensar. os criminosos, os corruptos, né, eles praticam as fraudes e depois vão viver confortavelmente em suas coberturas. Isso aconteceu recentemente com o ex-governador do Rio de Janeiro, que hoje fica dando seus rolezinhos pelo Rio. Mas eu espero que dessa vez, meu amigo Vidal, Berenice, Gutapini, Suano, a justiça prevaleça e com a ajuda, inclusive sim dos norte-americanos, a gente consiga estabelecer, talvez pela primeira vez justiça em relação a esse caso, que com certeza prejudicou muita gente. Tudo bem, meus parceiros? São

7:19 no horário de Brasília. Peço a você que ainda não deixou o seu like nessa transmissão, no nosso canal oficial no YouTube, que faça isso agora, porque ajuda no engajamento do nosso jornal. E você também pode participar mandando a sua mensagem no WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, primeira edição, com a sua opinião, com a sua pergunta pro nosso time de analistas, com seu recado que é muito importante pra gente, a sua sugestão também de pauta aqui pro nosso jornal. O número tá na tela, 11972148147. Deixe me dividir a tela mais uma vez com a Berenice Leite. Berenice, eu quero

fazer uma pergunta para você. E o Ciro Nogueira, hein? Parece que ele não tá tão preocupado assim com essas investigações da Polícia Federal que o ligam ao Daniel Vorcaro, não? Aliás, ele, eu diria que tá longe disso, né, Berenice? Porque apesar de os relatores da PF apontarem supostos gastos milionários, o senador financiados pelo dono do máster, congressista foi visto na última quinta-feira em Ibisa, na Espanha, num restaurante Beiramar, em um momento de lazer. Tá aí um print da

imagem que foi obtida pelo jornal Globo. Tem mais, tem o vídeo também. Mensagens de Vorcaro ao interlocutor, vale lembrar, dão a entender que ele autorizou o pagamento das despesas de Ciro e da mulher dele no começo do ano, não é, Berenice? tá tranquilão, >> curtindo a vida doado. Brincadeiras à parte, Daniel, mas nós esperávamos que o Ciro pelo menos estivesse em missão.

Essa foi a justificativa para viagem, né, autorizada pelo presidente do Senado, Davi Columbre, que incumbiu a ele, senador Cío Nogueira, que está no alvo ali na mira da Polícia Federal nessas investigações das fraudes do Banco Master e teria viajado de uma coisa a gente tem certeza, né, Daniel? É muito bom viajar com o dinheiro dos outros, porque quando um senador da República se eh se presta a uma viagem em missão, ele vai com todas as despesas pagas pelos cofres públicos, dinheiro do pagador de impostos, mas parece que aí no meio do trajeto ele resolveu, né, tirar um tempo para o lazer e foi flagrado. absurdo, né? Já que além dele a gente sabe que tem o aval ali do presidente do Senado, Daviel Columbia, que também aparece, foi alvo de busca, de buscas e apreensões aí. Hã, e muito em breve, né, nós teremos novidade em relação a isso. Agora, eh, é um absurdo

que nós estamos vendo, né, senadores influentes. Nós vimos o o Jaques Wagner, por exemplo, como eh líder do governo, fazendo essa interlocução também no alvo da Polícia Federal. E nós queremos saber mais detalhes sobre isso. O senador Ciro Nogueira foi só o primeiro de uma lista que a Polícia Federal já está ali eh fazendo essa rastreabilidade justamente para entender qual era o grau de influência de Daniel Vorcaro dentro do Congresso Nacional. E essa lista é extensa. Ainda na semana passada nós

tivemos a acesso a nomes de outros políticos, deputados federais, né, que também apresentaram propostas. Mas realmente essa imagem aí que a gente tá vendo é o que choca, né? É, é praticamente a certeza de que nós não vamos ter nenhum tipo de punição, né? É, é isso pelo menos que passa para quem tá assistindo, né? A certeza da impunidade e de que nada vai acontecer. O pior de

tudo, Daniel, só para finalizar meu comentário aqui, é que nós estamos em ano de eleição e ele vai concorrer. Seria tão interessante se o julgamento, né, as fraudes do Banco Master, essas pessoas envolvidas já tivessem passado por algum tipo de julgamento pra gente saber realmente quem é quem é culpado, quem é inocente, porque isso pode até impactar em questões de você se candidatar a cargos eletivos. Mas ao que tudo indica, se Ciro Nogueira mais uma vez for eleito hã a algum cargo ali no Congresso Nacional, que seja no Senado ou como deputado, ele eh eh essa essa investigação do master não vai atrapalhar esse processo eleitoral. talvez, né, depois que ele já tiver sido eleito, se isso realmente acontecer, aí nós podemos ver a justiça de alguma forma trabalhar nisso. Mas por enquanto ele vai ficar ali aproveitando a vida enquanto ele pode. Erin que denota total

tranquilidade com relação a isso de que esse assunto não vai avançar ao longo dos próximos dias ou dos próximos meses, de modo que ele seja impedido, seja tornado inelegível, não é, para poder concorrer nas eleições daqui até outubro. Já que você mencionou aí um outro nome, o de Jaques Wagner, vamos trazer esse assunto agora paraa nossa audiência, porque a Polícia Federal avalia uma nova situação envolvendo o Banco de Daniel Vorcaro e o governo Lula. Mensagens encontradas pela PF no celular do dono do extinto Banco Master citam o líder do governo petista Jax Wagner como intermediário de recados para Lula. Segundo o Estadão, a conversa mencionando o Lula foi mantida entre Vorcaro e o funcionário do máster, Fernando Mascarenhas Filho, em 17 de julho de 2024. Nas mensagens, Vorcaro comemora ao receber a informação de que estava sendo citado como alguém próximo ao governo federal, igual aos irmãos Batista Joesley e Wesley, controladores do grupo JF. Mascarenas Filho escreveu

ao banqueiro, abre aspas, única coisa que falaram é que somos próximos do governo, igual os irmãos batistas são. O que é verdade. Risos. Fecha aspas depois de compartilharem ali algumas imagens. E aí o Vorcaro diz o seguinte: "Isso aí é marketing para nós. Manda pro Lula e pra

base aliada". Em resposta, Mascarenhas Filho afirmou: "Vou mandar então pro tio Guiga e Jes." De acordo com a PF, Guiga seria o publicitário baiano Guilherme Sodré, considerado amigo muito próximo do senador petista e citado pela investigação como seu operador financeiro. Ao analisar o material, a PF diz que os diálogos sugerem proximidade entre Daniel Vorcaro e pessoas com poder político no estado da Bahia. Na investigação, a PF apontou que Daniel Vorcaro também foi responsável por dar vantagens indevidas ao senador Baiano em troca da sua atuação parlamentar em favor do Banco Máster. A investigação da

PF aponta que o senador manteve interlocução direta com Augusto Lima e sócio de Vorcaro sobre propostas legislativas, iniciativas parlamentares que poderiam beneficiar o Banco Master. Marcelo Suano, quero te ouvir. >> É interessante, Daniel, quando você vê essas personagens todas se manifestando, se apresentando e fazendo o que estão fazendo, é, não é nem uma não é nem uma garantia de eh de de impunidade. Eles têm a certeza da inimputabilidade. Eles têm certeza de que para eles qualquer coisa é válida, porque nunca eles estão cometendo crime, uma vez que eles estão acima do sistema. É como se ele

estivesse acima das leis, estivesse acima da sociedade, estivesse acima dos grupos do poder. Esse é o ponto chave. Aí nós trazemos a questão do do Jax Wagner. Curiosamente, o Jax Wagner, ele tava exercendo de acordo com aquilo que está exposto na na na nas eh trocas de mensagens e que a Polícia Federal já tem, ele está sendo exatamente o articulador, ele é o lobista de todo o processo que envolve o Banco Master com o governo brasileiro, além de ser um grande red hunter, nós não podemos esquecer que ele indicou várias outras personagens para serem contratados a pesos de ouro pelo Daniel Vorcaro. E qual era a função desses indivíduos?

Fazer articulações, fazer o meio de campo ou ser sublobistas em relação ao governo. Aí nós encontramos o Jax Wagner como uma figura curiosa pelos elementos que estão sendo apresentados. Ele recebeu vários benefícios. Ele, como todos, eles alegam que não. Eu nunca ouvi falar de um de um bandido que foi condenado. Não estou dizendo que o

senhor é condenado, que o senhor é bandido. Eh, eh, senador, por favor, longe de mim. Mas eu nunca ouvi falar de um bandido que quando está na cadeia não diga duas coisas. Houve erro de eh de julgamento e houve erro por parte do advogado, porque eu sou completamente inocente. Todos dizem a mesma coisa. E

aí nós temos essa situação. Uma coisa para nós é muito claro, cada vez mais e fica a mensagem pra sociedade brasileira de que o crime compensa. Essa é a razão pela qual nós temos que acabar com isso. Daniel Vorcaro, master e disse: "Nós somos como a JBS". Ele falou a frase completa. JBS é o sistema. O que eles

estavam dizendo é nós estamos entrando para também fazer parte do sistema, por isso somos também inimputáveis. Dácio Bracarense, queremos ouvir você também. >> Olha, eu acho que o Suano foi no ponto. Eles estão acima do sistema e a imagem do Ciro em Ibiza dá conta disso, né? Eh, nem parece alguém que tá se encaminhando para um processo eleitoral, imagina, é momento de pré-campanha, ele deveria estar cuidando de restaurar a sua imagem, eh, que já está bastante maculada por conta desse caso master. E

no entanto ele tá lá em Ibiza, na beira da praia, né, vivendo eh como se não houvesse amanhã, na verdade, sem qualquer tipo de preocupação. Eh, essa é a realidade, inclusive, da elite burocrática brasileira. a gente tá vivendo um período eh importante as pessoas entenderem isso, em que existe, assim como na antiga União Soviética, uma nomenclatura, um grupo que está acima e esse grupo é uma elite burocrática que vive muito bem no seu conforto, eh, vivendo, gastando bilhões em viagens, como o caso da Janja com Lula, né? Eh, vive fora do país, em ambientes seguros, né? E enquanto a população aqui sofre o que há de pior.

No caso eh da relação eh muito semelhante dos Joesley com o governo, assim como Vorcaro, ele se orgulha disso. Olha, a gente tá falando de eh organizações que se acoplaram ao sistema político para poder dominar mercados. No caso do Joesle, o mercado de proteína e agora mercados até mesmo de infraestrutura como energia. E no caso do Vorcar, o setor bancário, inclusive com possibilidade de mudanças, né, legislativas propostas pelo colega Ciro Nogueira para poder aumentar o Fundo Garantidor de Crédito, que é uma entidade privada, ou seja, colocar os outros bancos para poder pagar eventuais prejuízos. E o Jax Wagner é o líder do governo.

A a as pessoas não estão tendo a dimensão da seriedade desse caso e do que que é você ter um senador da República alvo de uma busca e apreensão por conta dessa relação absolutamente espúria de empresários com o governo. É um dos momentos mais graves da República e lamentavelmente o que a gente observa em alguma medida é até uma letargia. E eles comemoram essa letargia dessa forma, com com esse tipo de diálogo que a gente acabou de assistir. Agora são 7:30 no horário de Brasília e o pré-candidato à presidência Romeu Zema, ironizou a investigação sobre a possível ligação entre o senador Jack Wagner e o dono do extinto Banco Master, Daniel Vorcaro. Na produção, o senador e Lula aparecem como fantoches conversando por telefone. Caramba, Wagner, que

pedrada foi essa que saiu agora, companheiro? >> A PF bateu na minha porta hoje de manhã. >> Alô, polícia federal. >> Não pode. Isso não pode.

>> Alô, polícia federal. >> E você até calmo, meu lindo. >> Nada muito grave, não. >> Eles só levaram os relógios de luxo. Uns 13.

>> Mas 13 relógios, companheiro. >> Número da sorte, né? [música] >> Eu gosto de saber as horas. >> Tá bom. Só isso.

>> Teve aí mais de 50.000 também em espécie. Coisa pouca pra gente. Real ocupa muito espaço. E >> onde tava?

>> Na gaveta. Gaveta é melhor que poupança, presidente. >> A Jandia sempre me fala aí, >> presidente. Vou confessar uma coisa. >> Diga.

>> Eu tô ficando um pouquinho nervoso agora. >> Mas que nada, companheiro. Nervoso por o pior já foi. Ja. Ja. Escuta aqui, meu

querido companheiro, eu já passei pelo Messalão, >> passei pelo petrolão, passei pela Lava-Jato, fui preso, Jaques, saí presidente da República, melhor que gol do >> roubaram [música] os velhinhos do NSS no meu governo, eu nem pisquei. E você tá nervoso com banquinho, master e [música] um tal de vorc. >> Quando senhor falar assim, eu fico até mais calmo. >> Muito bem. São 7:32 no horário de Brasília. Quer comentar essa Guta?

Essa série Os intocáveis é realmente no mínimo muito engraçada, né? Infelizmente a gente vai precisando rir dos absurdos do Brasil. Parece que é isso que sobra. Agora, essa questão da ligação entre o Lula e o Jackes Wagner, isso de fato aconteceu. O Jaques Wagner relatou esse telefonema durante uma entrevista e ali me pareceu que ele mandou um recado para todos, em especial para o presidente Lula. Ali ele deixou muito claro, assim

como o Ciro Nogueira também deixa nessas imagens que a nossa produção vinculou, de que ele não está minimamente preocupado de que tudo vai terminar bem para ele. E aí durante essa entrevista ele fala: "Não, o presidente Lula me ligou, prestou solidariedade e eu disse para ele que ele já passou por coisa pior. Ele inclusive já foi até preso, mas hoje ele é o presidente da República. Então ali parece ele passar um recado de que o sistema está todo comprometido e que ele não vai sofrer nenhuma penalidade por conta desses crimes supostamente cometidos por ele. Mas também que ele tem essa influência do presidente Lula. Veja só, o

presidente Lula foi até mesmo preso e eu falei isso para ele. O que que parece? Não parece que ele tá passando um recado? Olha aqui, Lula, você já passou por coisa pior. Eu sei. Então assim,

será que você vai deixar alguma coisa acontecer comigo? Ele era o líder, ele é o líder do governo no Senado. A relação dele com o Lula é de décadas. O que o Jaques Wagner não sabe? O que que ele não sabe? Ele sabe muita coisa. Então eu

me recordo o professor Suano falando da questão do Lula, que ainda não entrou ali ah e e muito certeiramente no alvo, mas pode ser questão de tempo. E olha aí o Jackes Wagner, o que que ele poderia ou não revelar. Então me pareceu isso. Olha aqui, Lula, olha o que estão chegando em mim. Você vai deixar em um minuto pra gente fechar esse assunto >> bem rapidamente porque eu acompanho a relatora Guta. Foi completa no que ela

falou. Mas são apenas um um elemento, eu respeito muito o Zema, porque o Zema, queira ou não queira, ele se posiciona com alguém à direita. Espero que ele continue isso, mas é um recado interessante. Está entendendo, não é, governador, quem é o inimigo e para onde devem ser direcionadas as munições, as balas, os argumentos, as narrativas e os elementos indicativos daquilo que é importante para que nessas próximas eleições o resultado não seja favorável ao lado sombrio da força. Parabéns, o senhor tá entendendo agora. Parabéns

mesmo. >> Logo mais, Ivan Cléber, nosso analista de Internacional, traz o resultado das eleições na Colômbia com o avanço da direita na região. E na sequência nós também vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. E o destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano.

>> Um servidor público do Recôncavo Baiano foi condenado a 2 anos de prisão em regime aberto por amputar o próprio pé. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalties mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando seu capital todos os dias. Quer saber como

isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QR code que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de [música] empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente, fazendo parte das 8.000 telas conectadas no nosso jornal. Deixe aí o seu like, compartilhe o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais, no Facebook, no Instagram, lá nos stories ou então manda através aí do seu aplicativo de mensagens favorito, WhatsApp, Telegram, manda aí o link dessa transmissão para que mais pessoas se juntem a nós e fiquem bem informadas, comecem o dia, comecem a semana, bem informadas com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você também que nos acompanha nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. 7:38. Vamos com o

Jornal da Oeste pelo Brasil. Agora escuta só essa história. Um servidor público do município de Amélia Rodrigues, no Recôncavo Baiano, foi condenado a 2 anos de prisão em regime aberto por amputar o próprio pé. Luciano Emiliano vai explicar para que ele fez isso. >> Vanderlei dos Santos Gomes contratou quatro seguros de vida e acidentes pessoais em menos de três semanas, entre junho e julho de 2019. Seis dias depois

da última contratação, ele foi encontrado perto da rodovia BR101 São Gonçalo dos Campos, com o pé direito amputado. Ele disse à polícia que havia sido sequestrado por dois homens armados. Um o imobilizou enquanto o outro cortou o seu pé com um facão. O membro foi guardado em uma mochila junto com pertences que teriam sido roubados. Vanderlei passou por cirurgia e dias depois já se preparava para receber cerca de 1 milhão e meio de reais. O

valor e a quantidade de apólices levantaram suspeita das seguradoras e da polícia. Investigadores revelaram que ele inventou a história para aplicar o golpe do seguro. O Tribunal de Justiça da Bahia o condenou a 720 horas de serviços comunitários e ao pagamento de R$ 7.500. A pena começou a ser cumprida em maio deste ano. Luciano Emiliano para o

Jornal da Oeste, primeira edição. Vou te contar cada um, hein. Marcelo Rocha Monteiro se junta a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Marcelo. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia aos colegas de bancada. Bom dia ao nosso público. >> Marcelo Rocha Monteiro. O que que passa pela cabeça de um sujeito desses de amputar o próprio pé depois de fechar quatro quatro negócios com quatro empresas de seguro em três semanas? Ele

achou que não ia dar na cara, que tinha uma tramoia, uma armação, enfim, amputou o pé. Tava mais fácil ele remover o cérebro, porque não é uma coisa muito inteligente por n razões, né, Marcelo? É quase literalmente um tiro no pé, né? Em vez de tiro é um é um facão. Eh, e veja só, Daniel, as seguradoras elas têm eh departamentos de e investigação, justamente porque essas fraudes eh eventualmente acontecem, né? Eu já tive

seguradora atuando até em processo de homicídio, né, em que eh se suspeitava de de uma fraude, né, uma uma suposta tentativa de homicídio, eh, para recebimento do seguro. Então, né, com certeza havia pelo menos cinco equipes investigando esse fato, né? quatro seguradoras, cada uma tem a sua equipe de investigação e a própria polícia, de maneira que acabou tudo sendo descoberto e ele amputou um pé para nada, né, [limpando a garganta] e ainda foi condenado, né? Um episódio realmente lamentável, né? Mas isso essa, esse tipo de fraude acontece inclusive com relação a roubo de automóvel, falsa comunicação de roubo de veículo para receber o seguro.

>> Marcelo Suano diga. É interessante. É um indivíduo que faz uma aposta, ele ficou sem pé, sem emprego, sem dinheiro e sem honra, mas parece que ele tá reproduzindo um modos, um modos operante. Veja, não, a gente pode imaginar nos universos possíveis da lógica a possibilidade de indivíduos se amputarem parte do corpo. É possível até que alguém ampute um dedo ou vários dedos ou um pelo menos e consiga alavancar toda uma história política, uma história de vida apenas no universo possível da lógica, nos universos possíveis da lógica. Não estou dizendo

que esse fato pode ter acontecido. >> Diga, Dácio. >> Olha, eh, eu prefiro pensar que existe uma doença até social nesse caso, porque essa semana eu tava lendo uma notícia de uma mãe que cegou os próprios filhos para poder receber BPC, eh, benefícios, né? e os golpes não param e o volume desse tipo de golpe não tem parado. A gente tem exemplos inclusive da classe política de gente que eventualmente causou mutilação para poder se beneficiar. A gente já viu casos, por

exemplo, de uma senhora com uma pessoa morta num banco tentando obter empréstimos. Eh, o Emily Durkaim escreveu sobre esse tipo de anomia, porque quando você tem uma série de normas, não significa que você vai ter norma. Talvez o Dr. Marcelo Rocha Monteiro saiba melhor do que eu sobre isso, porque você tem uma hipernomia, mas na verdade a sensação que a gente tem no Brasil é da ausência completa de leis e de que vale tudo. E nesse vale tudo pessoas pouco inteligentes como esse rapaz cometem esse tipo de atrocidade, um vale tudo no meio de uma situação financeira complexa, onde as pessoas tentam sobreviver a todo modo.

Então eu vejo sim um caso clássico de uma burrice, porém eu percebo um padrão que começa a se repetir na sociedade brasileira. Agora a gente fala de eleições 2026, porque em São Paulo o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, concentrou o seu discurso na defesa da segurança pública e no enfrentamento ao crime organizado. Sábado, um evento na capital paulista, o parlamentar criticou o Lula por, segundo ele, ir ao exterior para fazer lobby a favor do Comando Vermelho e do PCC. Brasil sem medo. Depois vocês vem na minha rede social @fláolicionaro e veja o trabalho doit e o Sérgio Mouro e outras pessoas também nos ajudaram a fazer. É para impactar, gente. É para

começar ano que vem 2027, botando o marinal na cadeia e o povo para vir na rua que faz sem medo. Porque vamos virar a página de um governo de rit que vai lá para fora fazer lob a favor de comando vermelho PCC. E a gente vai ter um governo que vai tratar eles como terrorista, porque nós, eu, Derrit André do Prado, Tarcío, nós defendemos os brasileiros. O Lula defende os bandidos brasileiros. Então, Berrite é o nosso outro pré-candidato, já que este ano nós vamos escolher dois senadores nas urnas.

Bom, tá aí a fala de Flávio Bolsonaro no final de semana, Dárcio, ministro André Mendonça, inclusive determinou recentemente a remoção de várias publicações nas redes sociais que associavam o nome do Flávio Bolsonaro ao empresário Daniel Vorcaro e também a grupos de milí, enfim, uma decisão que determina que as plataformas de tecnologia retirem imediatamente os links com essas mensagens do ar. A liminar busca frear aí a admisseminação de algumas alguns desses conteúdos na internet enquanto o processo segue em análise da justiça. Diga, Dácio. >> É, a esquerda tem um ecossistema de desinformação muito bem desenvolvido. Eles têm agências, eles têm operadores de conteúdo, desenvolvedores de conteúdo, eh, e toda uma estrutura bancada, inclusive com dinheiro público.

É tudo aquilo que eles acusam o campo conservador, normalmente é porque eles já estão fazendo há muito tempo. Agora, no caso do Flávio Bolsonaro, é importante destacar, a única coisa que eles têm é um pedido de patrocínio de um filme, né? E obviamente eh aqui na Oeste ou em qualquer lugar sensato, o que vai o que vamos defender é que tudo seja esclarecido e que a produtora preste contas. Agora, o caso master envolvendo a relação do estado com a entidade bancária, sobretudo com investimentos de fundos previdenciários, não. Esse tem um berço e o berço é o PT da Bahia. Não tem

como escapar disso. Ja Wagner deve explicações, Rui Costa deve explicações, Lula deve explicações. Quem esteve reunido com o Vorcaro foi o próprio Lula. E obviamente eh a o Brasil inteiro espera a elucidação desse caso. O resto fica na internet discussões e muita inteligência artificial. Aquela

preocupação que eles dizem ter. Pois é, eles só têm aquela preocupação quando o alvo é a própria esquerda. Com relação ao Flávio Bolsonaro, aparentemente tudo pode. Portanto, eu parabenizo aí o ministro André Mendonça por colocar um freio nessa tentativa de macular a imagem do pré-candidato do PL à presidência da República. >> Quer complementar, Berenice?

Claro, só reforçar também essa questão que envolve a segurança pública. Já é sabido que é a principal demanda dos brasileiros e desde que Donald Trump trouxe essa eh essa equiparação do crime organizado aqui no nosso país a a terroristas, isso soou de forma muito positiva pra campanha, nessa pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. É claro que ele vai continuir continuar dando seguimento eh nessa bandeira. Agora, outros pontos também precisam ser trabalhados, né? Essa questão do Bolsomaster, quem queria emplacar aí, né, na os petistas, certamente agora eh isso perdeu força diante da gravidade do que foi exposto na semana passada em relação ao principal líder do governo ali no Senado Federal, Jaques Wagner. E agora, eh, é

um momento em que a pré-campanha do Flávio tem que trabalhar a parte da economia do nosso país, né? Eles já falam, por exemplo, se voltarem a partir do ano que vem ao poder, né, a direita quer congelar essa questão da reforma tributária, que foi algo muito ruim que nós vimos avançar no governo Lula 3. E, eh, além dessas questões da economia, eh tá muito fácil nesse momento bater no governo do Lula, né? Nós tivemos vários escândalos, o do INSS, o próprio envolvimento ali do Palácio do Planalto com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E a gente vai ver agora uma verdadeira batalha de titãs, porque como bem trouxe aqui o o Dar bracarense, em relação a máquina pública estar sendo utilizada ah pelo governo do Lula, justamente para se fortalecer, não só via esses programas sociais, como também para disparar, né, fazer o impulsionamento nas redes sociais em publicidade. É, é uma pena

que nesse momento o Tribunal Superior Eleitoral vem perdendo a sua força e se não fosse isso, talvez seria o caso, né, do da pré-campanha do Flávio, enfim, judicializar, porque não é correto utilizar dinheiro público para se promover ainda mais em ano eleitoral. Daniel. >> E Flávio Bolsonaro ironizou a fala de Lula que debochou da convocação de Neymar para o Mundial de Seleções. Antes, se você não viu o que o petista disse, acompanhe com a gente. >> Quem é que o tempo de bola agora?

Neymar joga. >> Neymar não tá nem jogando, cara. E o >> não tá nem o joga. >> Ô gente, eu ouvi uma eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. Você [risadas]

jogador home off. [aplausos] Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. >> 11 pelés.

>> Dejamos então a resposta de Flávio Bolsonaro. >> É um é uma pessoa que torce contra o Brasil e quem tinha que tá em casa era ele, né? Porque ele já gastou mais de R$ 7 bilhões deais para ficar viajando pelo mundo, fazendo passeio de luxo, tomando vinho caro, comendo caveiar. O povo aqui comendo, fazendo churasinho com frango e linguiça, né, que é o que sobrou pro povo, já que não d não tem dinheiro para comprar a picanha que ele tinha prometido. Ô Marcelo Suano, então só trazendo uma informação aqui para Luís Inácio Lula da Silva, Neymar já voltou a treinar com a seleção brasileira, tá treinando lá com o elenco, tá aumentando a expectativa pelo seu retorno, possivelmente nesta quarta-feira, no próximo jogo aí, um dos jogos decisivos aí da seleção brasileira. Então ele não tá home

office, não, ele não tá em Santos, ele tá lá nos Estados Unidos. É interessante. O o senador Flávio Bolsonaro falou, ele é que deveria estar home office, assim, pelo menos ele economizaria o suficiente para fazer investimentos em questões que envolvem, por exemplo, saúde pública, educação. Ele teria recursos não muito dentro daquilo que é necessário, mas o suficiente para pelo menos resolver problemas pontuais. ele é que deveria estar em home office. Agora, se para é

para fazer uma analogia, eu lembro que certa vez sua excelência o presidente da República disse que ele era o homem mais honesto do mundo. Talvez ele seja o cara mais honesto, home office, mas não na prática, não na execução, não trabalho concreto, porque chegar ao ponto de fazer as manifestações, as contradições e os erros que ele tem cometido. E da e dentre eles tá aí a questão do do Neymar. Olha que coisa curiosa. Eh, como que ele pode criticar o Neymar? Talvez

só porque o Neymar nunca se posicionou fazendo L mesmo, porque o Neymar parece que ele tem uma certa capacidade, além de ser um craque, uma capacidade de raciocínio. E aí quando nós olhamos o Neymar, a tristeza não é o fato do Neymar não estar jogando. A tristeza é quando nós olhamos para uma seleção em que um cara adoentado, com problema na perna, com meia panturrilha funcionando, joga mais ou é tão necessário que o time inteiro. Sem ele, o time fica capenga ou não tem visibilidade e show suficiente. Esse que é o problema. Agora, eu acho

que ele deveria evitar de se meter em futebol. Ele não consegue se meter em política, que é aquilo que ele deveria fazer vai se meter em futebol. Por favor, presidente, tem um pouco de eh vergonha. E o deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro solicitou ao ministro Alexandre de Moraes do STF a revogação da prisão domiciliar humanitária de Jair Bolsonaro. O pedido se baseia na recente descoberta de uma arma de fogo registrada em nome de Bolsonaro no carro de um militar de sua escolta durante uma blitz. Lindberg

argumenta que a escolta de Bolsonaro impediu a intimação da Polícia Civil do DF para esclarecer o fato, caracterizando uma interferência na investigação e desvirtuando a sua função de proteção. O ministro Moraes já havia questionado a defesa sobre a arma e o momento do pedido de reparo às vésperas do fim da prisão domiciliar. A defesa de Bolsonaro confirmou a versão do militar, negou relação da arma com a condenação e afirmou não ter interesse em sua devolução. Quero ouvir você, Dárcio Bracarense. >> Eh, o Lindberg Farias, ele se mostra muito desqualificado pro cargo que ele exerce, né? Primeiro assim que se um

delegado de polícia ou um agente de polícia puder tratar com Bolsonaro, independentemente da autorização do ministro Alexandre de Moraes, isso significa que qualquer agente público da segurança pode burlar as medidas impostas por Alexandre de Moraes. Bastando falar: "Fui pegar um depoimento do Jair Messias Bolsonaro." Portanto, a o que a proteção no entorno de Bolsonaro fez, ou seja, o que a escolta de Bolsonaro fez foi o seguinte: olha, para poder tomar o depoimento do Bolsonaro, precisa da autorização do Alexandre Moraes. Portanto, não houve impedimento algum e o Lindenberg Farias parece desconhecer essa questão de esfera de poder. Segundo ponto é o seguinte, eh, o Jair Bolsonaro tinha a arma, isso era público, ele é um capitão de polícia aposentado, ele já esqueceu disso. Ele sempre teve a

arma. E se ele mandou a arma para uma manutenção, eventualmente o que o máximo que poderia ser discutido ali é algo da esfera administrativa de uma eventual guia de transporte, alguma coisa do tipo, mas era uma autoridade policial que tava levando a arma para dar manutenção. Portanto, o Lindenberg Farias não só demonstra a sua total incapacidade para poder lidar com o tema ou até para poder exercer sua própria função, como também mostra o caráter persecutório da sua ação parlamentar. Ou seja, ele que poderia estar defendendo os interesses do seu estado e do Brasil, trabalha todos os dias para poder perseguir um homem que tá preso injustamente. É triste, é mais um episódio lamentável vindo desse sujeito que até hoje eu não sei o que que ele fez de bom pro Brasil.

Se alguém souber alguma relatoria, algum projeto, alguma coisa importante que Lindenberg já fez pro país, por favor, mande na minha caixa postal. E o ministro Alexandre de Morais do STF autorizou a Polícia Civil do Distrito Federal a ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito que apura a apreensão dessa pistola registrada em nome dele. Morais, contudo, vetou a solicitação da PCDF para que o depoimento fosse por videoconferência, determinando que ocorra presencialmente na residência de Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. A decisão também antecipou o depoimento para amanhã. O ministro justificou a recusa da audiência remota pelas restrições e comunicação eletrônica impostas ao ex-presidente. A investigação busca

esclarecer a apreensão da arma que estava com segurança de Bolsonaro. 7:57 no horário de Brasília. Agora, meus parceiros de bancada, escutem essa. O jornal americano The New York Times colocou o hino nacional brasileiro na primeira posição de um ranking com 48 países classificados para o Mundial de Seleções de 2026. A reportagem mistura análise musical e comentários bem humorados sobre as canções nacionais. A

publicação destacou principalmente a introdução instrumental do hino brasileiro composta por Francisco Manuel da Silva. Abre aspas, dura quase 2 minutos e ainda assim não é suficiente. Fecha aspas. O texto também classificou a abertura orquestral de 28 segundos como um dos pontos altos da composição. Gutapini, uma pergunta para você. Você

sabe cantar a segunda parte do hino nacional? >> Sei. >> Sei. Então canta. Brasil de amor eterno seja símbolo.

[risadas] É essa, é essa parte a qual você está se referindo? >> Sim, sim. [risadas] Ela tá certa Rocha Monteiro. Marcelo Rocha Monteiro, eu sei que que sabe. Ele canta todo dia de manhã. Eu [risadas]

não canto todo dia de manhã não, mas tá certo. E o New York Times tem razão. Esse arranjo orquestral da introdução do do hino nacional é é muito bonito. É realmente muito bonito. Tem outros hinos também que eu acho que são fortes concorrentes aí nessa competição. Eu

destacaria a Marcela, né, o hino da França, que é lindíssimo, mas sem dúvida o hino nacional é muito bonito e tem resistido, assim a algumas execuções. pavorosas, como que nós assistimos recentemente com a cantora Alion e o cantor Belo, né? >> Diga, Guta. >> Eu gostaria só de pegar uma carona no comentário do Dácio, não tem a ver com o hino agora, mas tem a ver com o Brasil e com essa atuação do Lindberg Farias. Vejam, ele não descansa, ele utiliza todas as oportunidades que ele tem para fazer valer a sua narrativa, a narrativa de que Bolsonaro é um golpista, que a direita é uma ameaça e agora quer fazer com que o Bolsonaro volte novamente pra prisão, que ele saia da prisão domiciliar.

E o que que a oposição, o que que a direita tem feito também com tantas bolas levantadas pela por essas investigações? Vejam quantos escândalos o Brasil vive hoje que tem a digital do PT. Nós temos aí a questão do INSS, as investigações continua ocorrendo. A CPMI ela foi enterrada, mas a investigação ainda tá correndo. E o Lulinha e toda essa questão do Jax Wagner, do Banco Master, eu não percebo por parte da oposição, ah, que eles estão surfando nessa onda como eles poderiam surfar. Então, o

Lindberg Parias, ele merece todas as críticas porque nada daquilo que ele faz se sustenta, mas talvez a atuação dele deveria ã servir pelo menos de alguma inspiração paraa oposição no que se refere a lutar contra o seu adversário. >> Diga, Marcelo. É porque o Dasso perguntou o que que o o Lindinho, como ele é conhecido aqui no Rio, o Lindenberg, que que ele já fez pelo [limpando a garganta] Brasil. Bom, o Brasil ele não fez nada, mas ele foi prefeito de Nova Iguaçu e ele fez muita coisa, muita coisa, que é objeto de investigação por fraude, desvio de verbas, muito mesmo, né? Ele respondeu a não sei quantos procedimentos investigatórios que ele conseguiu aí com as suas amizades poderosas, né? por

enquanto, se se esquivar, né? Mas eh se tem alguém que muita gente acha que devia estar preso aqui no Rio de Janeiro é o senhor Lindberg Farias, pelos casos de corrupção que marcaram a atuação dele como prefeito de Nova Iguaçu. Para quem não é do Rio, Nova Iguaçu é o maior município da Baixada Fluminense aqui da região metropolitana do Rio de Janeiro. São deixa eu voltar aqui pro assunto que era o assunto, a pauta do momento, só para fazer uma pergunta pro Marcelo Son. Qual que é a sua parte favorita do hino nacional? Suano

>> tem uma parte que agora eu não lembro que é a introdução que praticamente ninguém ninguém canta. São uns 10, 15, 20 segundos. Tem uma introdução poética que é lindíssima. Mas esse hino para mim ele é lindo na sua integralmente. Por qual razão? Porque ele não trata de

forma de governo, ele trata exatamente da liberdade, da ânsia de um povo unido e glorioso. O problema é que os nossos governantes não permitem que essa glória seja eh seja apresentada. Nós temos, eu, eu particularmente acho que existem quatro hinos que são belíssimos, brasileiro, acima de todos, mas tem um hino eh francês, a marcelhesa, que era um hino militar. Eh, e isso é bem curioso. Tem o hino russo e o hino americano. Esses quatro são de

arrebentar. >> Muito bem. Então, povo heróico brasileiro, a gente vai fazer um rapidíssimo intervalo agora e depois desse intervalo a gente vai sair um pouco do Brasil também. Vamos para Londres com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Trump em viagem à China diz ter recebido o ditador chinês XPing a garantia de que o país asiático não fornecerá equipamentos militares do Irã.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta [música] resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, nessa segunda hora. Obrigado a você que faz parte das 9.000 telas conectadas no nosso jornal, fortalecendo o jornalismo independente de Oeste. Peço a você que deixe o seu like também e compartilhe o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais no Facebook, no Instagram, lá nos stories. é importante para aumentar o engajamento do nosso jornal, para que todos os seus amigos, todos os seus seguidores aí nas redes sociais saibam que você todos os dias começa as suas manhãs muito bem informado no canal oficial da revista Oeste no YouTube.

Obrigado a você também que está conosco nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. Seja sempre muito bem-vindo. São agora 8:05 no horário de Brasília. Deixe-me receber o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, que chega por aqui. Bom dia, Ivan, bem-vindo. Dia ensolarado por aí. Pegou

uma sombrinha aí. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação a você, a toda a nossa audiência, os colegas de bancada. Tive que apelar pra sombrinha. E olha só, enquanto eu me preparava aqui para entrar ao vivo, sabe aquele carrinho de sorvete que o Mr. Bean

comprava o sorvete? Estacionou um aqui atrás. Ele ele viu um potencial cliente aqui para ele. Quem sabe depois eu vou ali pego um sorvete. >> Então significa que você ainda não foi >> não foi pegar >> não. Ainda não. Na primeiro trabalho,

depois a diversão, né? >> Então, então perfeito. Exatamente. Então vamos pro trabalho, meu caro Ivan Cléber, porque tem muita coisa pra gente discutir hoje. O Donald Trump, por exemplo, classificou Lula como uma pessoa muito volátil, uma fala que repercutiu bastante desde a última sexta-feira, disse que não se preocupa com o petista. A declaração foi dada ao

site norte-americano Exilos. Ivan, Trump disse no ano passado que tinha uma química entre ele e o Lula. Essa química acabou? >> Ah, com certeza ela já evaporou, né, Daniel? Eh, o que o Lula entende por o perdão, o presidente Trump entende por um Lula volátil? É um Lula que diz uma

coisa na frente dele, mas que faz outra. é um Lula que promete uma coisa, mas faz um discurso diferente. E falando em discurso, essa declaração do presidente Trump entra justamente no contexto do G7, onde o presidente Trump diz que acompanhou, olha só, deu essa chance aí ao Lula de ver o discurso dele e que vai totalmente na contramão daquilo que provavelmente os dois conversaram lá no mês de maio do ano, eh, deste ano agora, né, do mês passado. Isso porque, Daniel, o discurso do Lula é um discurso de aproximação da China. Com certeza nas conversas ali da administração Trump com o governo Lula, um dos pedidos do governo americano era justamente que essa aproximação fosse interrompida. Aí

o Lula, gênio, faz o quê? Vai lá no G7 e discursa nessa linha, né? e também criticando ações e políticas que são extremamente importantes para o governo americano. Olha, Daniel, eu não tenho como confirmar, obviamente isso, mas nós podemos presumir com certeza que a decisão do Supremo na semana passada de avançar com aquela restrição, melhor dizendo, dificultar as operações das bigtechs nos Estados Estados Unidos, no Brasil, com certeza isso chamou atenção do governo americano e, provavelmente do presidente Trump que foi brifado sobre esse assunto. Eu tô falando isso porque nós estamos na eminência aí da conclusão dos trabalhos da sessão 301 e provavelmente em algum momento, porque a gente conhece o Lula já de outros carnavais, o Trump tá conhecendo agora, o Lula deve ter prometido uma coisa, mas as ações são totalmente na linha oposta àilo que o Lula prometeu. E aí vem a

declaração do presidente Trump de dizer que o Lula é volátil, ou seja, faz uma coisa e faz outra. Mas atenção, quando o presidente Trump diz, "Eu não me importo muito com o Lula", ele também está dizendo que não se importa com as ações do Lula. Ou seja, o governo americano não vai ficar de braço cruzado caso realmente aí o Lula não consiga entregar aquilo que ele prometeu. Acho que isso já ficou bem evidente e a classificação do PCC e do Comando Vermelho são apenas uma das ações que o governo americano deve tomar nos próximos meses em relação à sua política exterior ao Brasil. Daniel, >> agora, Ivan, o Departamento de Estado norte-americano criticou a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF. O

departamento destacou preocupações sobre o que chamou de persegução, perseguição e manipulação jurídica contra opositores do governo Lula. O que mais o governo dos Estados Unidos disse a esse respeito? que essa é uma ferramenta que está sendo utilizada para perseguir opositores e que as diferenças políticas, como funciona numa democracia, deveriam ser resolvidas nos no voto e não na perseguição, né? Que seja, ou seja, que sejam as pessoas, a população a decidir o rumo do seu país de maneira livre e igual para todos os candidatos. O governo americano está interpretando, então, essa decisão a essa condenação, melhor dizendo, né, do ex-deputado Eduardo Bolsonaro como uma perseguição política, algo que o próprio presidente Trump sofreu durante os 4 anos do governo Biden. Vários inquéritos, várias

acusações, enfim, eh vários casos que o presidente Trump inclusive teve que depor. Enfim, então é algo que o presidente Trump já sentiu na própria pele e que agora ele tá vendo que a oposição brasileira aí nesse caso específico, na figura do Eduardo Bolsonaro, também estão passando. Eh, existem mecanismos de pressão do governo americano para tentar blindar, não é, e reverter esse essa questão no Brasil. Mas eu acredito, Daniel, que o governo americano aposta muito eh em uma eleição livre no Brasil, em outubro, que tudo isso possa ser revertido. Eu gostaria de lembrar a nossa audiência que nós precisamos nos colocar um um momento na cabeça do presidente Trump, ou seja, do ponto de vista dele, a notícia que chegou a ele é a seguinte: uma pessoa que esteve com o senhor, ou seja, com o presidente Trump na Casa Branca, tá aí, né, a fotografia, teve uma outra fotografia também, enfim, ou seja, essa pessoa que esteve com um irmão aqui no salão oval da Casa Branca, foi condenado pela justiça brasileira. tem esse tem

esse ponto também, além de ser alguém, né, da da oposição, um ex-deputado que também foi, né, perseguido, caado. Agora essa condenação, então a gente precisa sempre lembrar disso. É alguém que esteve ali, eh, cumprimentou ele, conversou com ele há poucas semanas na Casa Branca, quase que sendo eh assim uma afronta, não é, ao salão oval, às instituições americanas esta condenação eh ao Eduardo Bolsonaro. Daniel, >> já já a gente vai falar a respeito da vitória da direita lá nas eleições na Colômbia. Inclusive a nossa espectadora aqui, a Leila Macedo, elogiando a sua cobertura no final de semana sobre a apuração aí das eleições colombianas.

Obrigado aí pela sua participação, viu Leila Macedo? Daqui a pouquinho a gente vai entrar nesse assunto. Mas ainda falando sobre Donald Trump, ele enviou três representantes à Suíça para participar das negociações com o Irã. Um dos representantes norte-americanos é o vice-presidente Jade Vence. Estados Unidos e Irã discutiram pontos como o conflito de Israel e também o resbolá e a questão nuclear iraniana. Como é que

estão essas negociações entre Estados Unidos e Irã? Daniel, entre as eleições do Peru e essas negociações, eu não sei qual vai terminar primeiro, mas eu acho que a eleição no Peru termina primeiro. Daniel, o que nós tivemos em resumo neste final de semana foi foram uma série de reuniões para definir quando serão as próximas reuniões. Ambas as partes não avançaram. Aliás, ontem à tarde a gente teve a suspensão por algumas horas das negociações. Isso

porque o presidente Trump disse que bombardearia o Irã caso os seus proxis, e aí o Resbolai é um deles, né, o mais conhecido, continuasse a atacar Israel, continuasse a causar uma ameaça a Israel. Os iranianos não gostaram dessa declaração, dessa ameaça do presidente Trump. O presidente Trump dobrou a aposta dizendo que se as negociações não avançassem, os Estados Unidos bombardeariam tanto o Irã que os negociadores sequer teriam um país para voltar para casa. Aí quando veio esta segunda ameaça do presidente Trump, os negociadores simplesmente saíram do local onde estavam reunidos, deixaram o vice-presidente J Ven sozinho e se ausentaram por algumas horas. Aí, através de uma intermediação do Paquistão e do Qatar, eles voltaram à mesa de negociação, mas como eu disse, sem avançar em nada. Hoje nós temos uma

nova rodada aí de conversas entre os Estados Unidos e o Irã. E o calcanhar de Aquiles continua sendo o mesmo, o programa nuclear iraniano. O Irã diz que vai eh não pretende ter uma bomba atômica, mas que pretende continuar enriquecendo o urânio, que é justamente utilizado para a fabricação de uma bomba atômica. Então, nesse sentido, não avançamos em nada. Vamos ver o que o dia de hoje pode trazer. Daniel,

>> ora, Ivan, e as conversas entre Israel e o grupo terrorista resbolar avançaram ou não? Eles estão encaminhando aí um acordo para um possível cessar fogo no Líbano. >> Daniel, ali também a o que acontece é o seguinte: Israel e Resbolá anunciam o cessar fogo. O cessar fogo geralmente dura três ou 4 horas, não dura mais que isso. Então essa negociação direta com o Resbolar é muito complicada.

O que Israel consegue em muitos casos é avançar com o governo do Líbano, mas o governo do Líbano não tem força para combater o resbolado. O que seria necessário, talvez, Daniel, quem sou eu para apresentar uma solução de um problema que dura tanto tempo? mas uma coalizão internacional forte, militar, que dissipasse toda e qualquer presença do resbolado no Líbano e permanecesse ali garantindo a normalidade do país. Enquanto isso não acontecer, dificilmente nós teremos o avanço aí entre Israel e Resbolar ou permitir que Israel possa de fato entrar com mais profundidade, né, no território eh libanês para eh acabar com essa ameaça que é o resbolar ou o melhor cenário, né, mas por enquanto a gente não prevê isso, seria a queda total do regime iraniano, que é quem de fato alimenta o regime do perdão, o grupo terrorista resbolado. Á, Daniel.

>> Agora, Ivan, depois de enfrentar uma crise política nas últimas semanas, uma intensa pressão interna no Partido Trabalhista, o primeiro ministro do Reino Unido, Kier Stermer, renunciou agora a pouco, >> Daniel, em um discurso onde ele chorou no final do discurso, um discurso de 7 minutos, muito melancólico, completamente eh distanciado, né, distante da realidade das ruas, ele agradeceu oportunidade de ser o primeiro-ministro e que em nome então do país, colocando o país acima de tudo, ele estaria renunciando ao cargo, dando início ao processo de sucessão, né, do cargo de primeiro ministro. Daniel, ele chorou no final, agradeceu a esposa, agradeceu aos funcionários da down street number 10, que é o local onde ele reside e trabalha, não é? Mas foi um, como eu disse, um discurso onde ele apresentou uma Inglaterra que, olha, sinceramente, eh não existe. Agora, o que acontece, Daniel? Nós eh teremos uma eleição interna dentro do Partido Trabalhista para escolher o sucessor do Kinstammer. É assim que funciona no

parlamentarismo, né? Ele sofreu essa pressão para renunciar. Popularidade baixíssima. a violência que a gente vem reportando aqui na revista Oeste, eh, na vári nos vários programas, né, esses embates entre imigrantes ilegais, enfim, e moradores daqui, tudo isso levou à queda dele e agora então o Partido Trabalhista tem até setembro para escolher o sucessor. As pessoas podem estar se perguntando, tudo bem, mas se continua dentro do partido, talvez troquem seis por meia dúzia, até pode ser num primeiro momento, mas Daniel, quando começa no parlamentarismo essa troca de primeiros ministros? porque o próximo

também não vai ficar muito tempo. Eh, aí abre-se o cenário para eleições antecipadas. o rei Charles poderia eh chamar para ele a responsabilidade e convocar essas eleições, mas não é costume do monarca britânico interferir diretamente em questões como essa. Então, provavelmente a gente fique aí com o próximo eh primeiro ministro trabalhista de esquerda por mais, sei lá, talvez 8 meses, um ano e aí aí sim o mundo político vai decidir que é necessária essa essa eleição antecipada. E por que eu falo de eleição antecipada, Daniel? O Kammer, ele só foi eleito

porque dois partidos de direita eh não chegaram a um acordo sobre uma coalizão antes das eleições, dividiram os votos, não é? Eh, sendo duas forças importantes, o Reform Party e o Partido Conservador, o que possibilitou o caminho para a vitória do Kistammer. Mas a realidade é que nós temos um país de maioria de direita governado por um partido de esquerda. E esse é o pior dos cenários possíveis para qualquer nação. Afinal de contas, a população tem uma lista de demandas e o governo quer entregar uma outra lista, eh, que não tem nada a ver, que não se comunica, né, com a população do Reino Unido. Eu

acredito que tudo isso dure ainda mais um ano e aí sim nós teremos eleições antecipadas. Mas agora a queda do Kistmer, ela é extremamente importante, demonstra a queda da agenda woke e de suas políticas de esquerda que fracassaram eh nesse período que ele foi como que ele ficou como primeiro ministro. Daniel, >> muito bem, Ivan Cléber, estamos conversando contigo e o Marcelo Rocha Monteiro, que já aparece aqui na tela, tem um questionamento para você? Diga. >> Bom dia, Ivan.

Eh, você acha então improvável que há que aconteça essa dissolução do do parlamento pelo rei, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, mas eh ainda que isso não aconteça, quem é que você enxerga como favorito nas próximas eleições parlamentares, né, para o para aquele famoso escritório de Downing Street número 10, né, para primeiro ministro do Reino Unido, o Nigel Farage seria um nome forte, porque parece que ele teve um bom des o partido dele teve um bom desempenho nas últimas eleições locais, se não me falha a memória, não é isso? Como é que como é que tá essa avaliação aí do cenário político britânico? >> Bom dia, professor Marcelo. Bom, para substituir o Kiss Tammer dentro ali do Partido Trabalhista, muito provavelmente eh o escolhido será o ex-prefeito da cidade de Manchester, ah, o Andy Burnham, que é alguém até mais à esquerda do que o próprio Kammer, tá?

Então, qual vai ser a solução que o partido eh pretende para uma demanda de direita entregar mais esquerda? É por isso que eu já vejo aí também um curta um governo de curta duração para o próximo primeiro-ministro trabalhista. Agora, se tivéssemos aí a o cenário de eleições antecipadas, eh, professor Marcelo, eh, o senhor fez bem o dever de casa N F seria com a certa tranquilidade o próximo primeiro ministro do Reino Unido. Hoje ele é a figura mais popular no Reino Unido, o partido dele é o maior movimento político do país. E não são pesquisas, não. A gente, como o

professor Marcelo lembrou, nós tivemos eleições municipais agora em maio, né, deste ano. o partido dele eh conseguiu vitórias expressivas eh bem à frente dos segundos colocados em várias cidades, em vários conselhos. Então não é pesquisa, é voto na urna, né? Foi um voto para prefeito, foi um voto para vereador extremamente ideológico que mandou um recado, né? A a Inglaterra não aguenta mais a agenda w essa imigração descontrolada, a economia também não tá indo bem. Então nadar provavelmente com

certa tranquilidade, como eu disse, seria o próximo primeiro ministro. A única dúvida é que nós estamos num cenário, professor Marcelo, em que nós podemos vislumbrar aí a possibilidade de dois partidos de direita em primeiro e segundo nas próximas eleições, o Reform Party em primeiro e o Conservative, né, o o Partido Conservador em segundo. Aí o que poderia levar a um governo de coalisão, mas entre dois partidos de direita, sem precisar dialogar com uma força diferente do espectro político ideológico. Professor Marcelo Daniel, devolvo para você. Ô, meu caro Ivan Cléber, eu sempre digo que esse jornal aqui ele é diferenciado aqui. O professor faz a lição de casa no

final de semana. Que maravilha. Por isso eu vou passar para outro professor. Vamos ver se ele também fez a lição de casa. Diga isso, Ao. Ivá, bom dia.

Sempre prazer poder conversar contigo. E eu teria duas perguntas já migrando agora para para a América, né? Vamos falar sobre Cuba. Eu gostaria de saber, são duas perguntas. Primeiro, o que sabe desse momento das pretensões americanas eh sobre Cuba de concreto? E dois, como

seria o tal modelo que o o o tá sendo anunciado pelo governo americano que se porventura fizerem uma ação, uma operação contra o estado cubano, contra Cuba, eles adotariam o mesmo procedimento ou a mesma forma de trabalhar como está sendo aplicado na Venezuela. O que seria, qual é a pretensão atual e o que seria esse modelo? Bom dia, eh, professor Suano. Bom, a pretensão é derrubar o regime cubano, se possível, sem nenhum derramamento de sangue, né, sem nenhuma operação militar, mas essa opção está na mesa. O Pentágono, inclusive, já tem um plano pronto, aliás, mais de um, né, para uma eventual operação militar na ilha cubana. Existe uma especulação muito

grande de que o presidente Trump não quer fazer nada agora por conta das festividades do 4 de julho, 250 anos. da independência dos Estados Unidos e também por conta da Copa do Mundo, mas que depois da Copa do Mundo talvez essa opção militar ela ganhe força. O grande objetivo é derrubar o regime ou, como o próprio presidente Trump disse, mudar o atual regime. E aí vem a resposta a sua a sua segunda pergunta. Eh, professor Suano, como isso poderia ser? O modelo

venezuelano de transição não agrada a base latina, a própria base do partido republicano. Existe uma leitura de que na Venezuela essa transição ela está sendo muito lenta e que deveríamos ter eleições lá na Venezuela ainda, pelo menos ainda em 2026. Não é o caso. Aparentemente, por enquanto, a gente não vê essa possibilidade na já em Cuba, até por conta da influência, né, eh, dos cubanos no partido republicano e também no partido democrata. existe essa pressão para que essa transição seja mais rápida. O governo eh americano quer

evitar um cenário onde as forças armadas cubanas eh lancem o terror na população cubana. Então eles estão fazendo um trabalho de identificar quem poderia liderar essa nova fase do regime cubano. Talvez eles já tenham identificado que estão aguardando o momento justo para entrar em operação, como eu disse, talvez depois da Copa do Mundo. Professor Suano, Daniel, devolvo para você. Marcelo Rocha Monteiro, tem mais um ponto sobre esse assunto. Diga.

é sobre Cuba, eh, me vem a seguinte preocupação, não sei se eu tô sendo pessimista, mas eh na Venezuela nós tínhamos eh temos uma oposição bem articulada, temos uma ganhadora de de Prêmio Nobel da Pática, eh liderano, Cuba tá sob essa ditadura horrorosa, desde 1959, milhões e milhões de cubanos que poderiam exercer esse papel hoje vivem na nos Estados Unidos, não é? E e quem é que ficou lá, né, que poderia depois de tanto tempo fazer isso? Você acha que isso pode ser um complicador, Ivan? >> Pode, professor Marcelo. Eh, essa questão da oposição, ela é extremamente importante na Coreia do Norte também.

Nós não temos qualquer movimento que possa parecer com uma oposição em Cuba. Esse é o mesmo cenário. Aí a dificuldade de você identificar quem poderia, quem pudesse, né, liderar o país após a queda do regime. Existe uma leitura do Departamento de Estado e da Casa Branca, eh, que os Estados Unidos devem aprender com as lições do passado, principalmente no Oriente Médio. Não é difícil derrubar um regime, mas o que vem depois pode ser pior. A primavera árabe nos ensina isso.

Muitas ditaduras caíram e resultaram no Estado islâmico. Óbvio que não é o contexto cubano, mas simplesmente você derrubar o regime sem uma alternativa pronta pode gerar uma crise ainda maior e o regime voltar com mais força. Então esse sim pode ser um complicador. E eu acredito, professor Marcelo, que esse seja o fator preponderante pelo qual os Estados Unidos ainda não avançaram na questão cubana além da Copa do Mundo. As pessoas podem dizer: "Nossa, mas a Copa do Mundo é tão importante assim". Chegou

até mudar a data do que Maduro, eh, eh, de um depoimento que ele deveria dar essa semana, eles adiaram justamente para depois da Copa por questões de segurança. Então, eh, esses eventos esportivos muitas vezes eles têm um impacto no mundo político, né? E a gente talvez tenha que aguardar o final da Copa do Mundo. Mas professor Marcelo, sim, esse fato de uma oposição sufocada em Cuba, talvez não estar pronta para assumir o poder, eh, isso pode estar retardando as ações americanas. Daniel, devolvo para você.

>> Muito bem, Van Cléber. E ontem foi dia de eleições do segundo turno na Colômbia. O candidato de direita, Abelardo de Laispriela, venceu as eleições por menos de 250.000 1 votos sobre o senador esquerdista Ivan Cepeda, seu xará. E aí, Ivan, conta pra gente aí como é que foram as eleições lá na Colômbia com esse avanço aí da onda conservadora por toda a América do Sul.

>> Eu tô falando, Daniel, cada voto conta, cada voto é importante, não como no caso do Peru, mas aí o Abelado Pred teve uma vitória apertada também. as projeções indicavam uma vitória um pouco mais tranquila, não foi o caso, mas eh Abelardo Espade, então eleito presidente da Colômbia, ele que teve várias dificuldades durante a campanha, decisões judiciais, proibindo a utilização da camiseta da seleção colombiana por parte dos seus apoiadores, que desrespeitaram a ordem e aí a justiça voltou atrás. Enfim, mas tá aí. Agora, a grande dificuldade será esse processo de transição na Colômbia, Daniel. Isso porque ele só toma posse no dia 7 de agosto. E ontem à noite o

presidente colombiano Gustavo Petro disse não reconhecer o resultado desta apuração preliminar e que e ele foi mais além. Gustavo Petro acusou Israel de interferir nos softwares que fazem a contagem dos votos. Eu gostaria de lembrar o Gustavo Petro, se ele morasse um pouquinho mais para baixo ali, o sul da Colômbia, eh, atravessasse a fronteira com o país que faz, né, ali divisa com a Colômbia, e se ele dissesse isso, talvez ele pudesse ser preso. Ele tá duvidando do software que fez a contagem dos votos. a os integrantes do que seria uma espécie de TSE colombiano, do da Comissão Nacional Ele colombiana, disseram que tudo correu na normalidade.

E eu posso afirmar isso, Daniel, porque eu vi a mesma apuração, a a a mesma o mesmo processo eleitoral que deu a vitória ao Gustavo Petro em 2022. Não vi nenhuma discrepância em relação a isso. Agora o Gustavo Petro tá dizendo que quer aguardar aí para reconhecer a vitória do Abelardo de Espriedia. Vários líderes da América Latina, o Ravier Milei foi o primeiro, depois o Cast do Chile, o Penha do Paraguai, vários já parabenizaram e reconheceram a vitória de Abelardo do Lespriedia. O secretário Rúbio telefonou para o Dela Esprieja ontem dando os parabéns para ele. O

presidente Trump também publicou na rede social Truth a a vitória do Abelardo Spriedia. Aqui na Europa, Georgia Meloni também deu os parabéns ao de Espriedade agora tá faltando um, né? Pelo menos, Daniel, até o momento que eu entrei aqui na transmissão com a do nosso jornal, eu não não consegui verificar isso, mas há 30 minutos, há uma hora atrás, pelo menos, o Lula ainda não havia confirmado ali a sua mensagem eh de apoio ao Dela Espieja, declarando, né, os parabéns ali ao Abelardo Espieja. Se aconteceu na última meia hora, na última hora, a gente corrige aqui, não tem problema. Mas até o momento eu não vi esse reconhecimento do presidente do maior país da América Latina, né? Fala tanto

em estabilidade e democracia, ele deveria ser um dos primeiros a parabenizar o depredia e até o momento ele não fez. Daniel, >> esse resultado, Ivan Cléber, encolhe o bloco de aliados do presidente Luís Inácio Lula da Silva, dá força aos partidos conservadores aqui na região. Inclusive, isso eh consta numa reportagem, tá disponível agora paraa nossa audiência no nosso site revistaoeste.com, mostrando aí a divisão de forças. vai ficar da seguinte maneira, vai ficar em seis países para cada lado quando o novo mandatário colombiano assumir o cargo em 7 de agosto. O cenário, porém, pode

pender de vez paraa direita nos próximos dias por causa da apuração de votos no Peru. A candidata Keiko Fujimore do Fuerza Popular lidera a contagem com uma vantagem apertada. Uma vitória dela deixará o placar em sete governos de direita contra cinco de esquerda. O avanço da direita ganhou corpo com uma sequência de vitórias nas urnas iniciada no final de 2025. O grupo colocou no poder os presidentes Javier Milei na Argentina, Daniel Nobor, Rodrigo Paz na Bolívia e Rossé Antônio Cast no Chile. O

mapa atual é o oposto ao do final de 2015, período em que a esquerda e a centro-esquerda comandavam oito nações no continente sul-americano. Ivan, >> realmente um avanço extraordinário da direita. Eh, eu de cabeça, Daniel, não me lembro de um cenário da direita tão forte na América do Sul. Se a gente eh por um momento excluir os três países ali, as duas Guianias e também a o Surinami, que muitas vezes são considerados mais como territórios europeus, né, do que propriamente em país da América do Sul, se a gente pegar os 10 países, nós teremos aí um cenário de oito países com a direita e apenas dois com a esquerda, Brasil e Uruguai. e um cenário possível de mudança no Brasil também, onde teríamos nove países na América do Sul, não é, com a direita e apenas o Uruguai com a esquerda. Tem a questão da

Venezuela, que na verdade é é sugênis ali, a gente precisa entender o que que vai acontecer na Venezuela. Mas uma coisa é certa, a Delc Rodrigues na Venezuela não tem tanta autonomia assim, então que ela responde aos Estados Unidos. Então, é um cenário avaçalador paraa esquerda e a direita tem uma oportunidade única aí no continente de estabelecer um plano de governo, de melhoria da vida das pessoas, de segurança pública, de economia e que isso possa permanecer por muitos anos com a com a direita tão forte assim na América do Sul e com pautas conservadoras, como foi o caso da vitória do Abelardo Despriedja falando em conservadorismo durante a sua campanha. Daniel, >> já a gente vai conversar com o advogado Thiago Santos. ao vivo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, Ivan, para justamente falarmos agora sobre as eleições aqui no Brasil. Ele é

especialista em direito eleitoral, então vai ser uma conversa bastante interessante. Sugiro que você acompanhe enquanto você estiver degustando aí um sorvete que eu sei que você vai comprar agora ao vivo aqui no Jornal da Oeste primeira edição na sua última participação. Você >> vai comprar agora? >> Ao vivo não vai dar porque ele ainda ele ainda tá esquentando o acho que ainda não gelou o negócio e ainda não tá funcionando. Tem que esperar uns 10 minutos. Vou ficar devendo, mas essa

semana com o calor que dá para fazer aqui, 35, 36º, a gente dá um jeito, Daniel, de comprar um sorvete ao vivo. >> Pela desculpa. Valeu, Ivan. Bom dia para você. Sempre muito bom tê-lo conosco.

Até amanhã. >> Valeu, Daniel. Eh, um abraço a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência que vai deixar o like aí agora. Bom prosseguimento de jornal. >> Um abraço. 8:33. Já já a gente volta

depois do intervalo. A gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora é do repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> Nós vamos mostrar um número muito preocupante. A região Nordeste concentra

mais na metade da população analfabeta do Brasil. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar [música] os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. [música] O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taja preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já. 0800

025 203.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. A região Nordeste concentra mais da metade da população analfabeta do Brasil. Dados da PENAD Contínua divulgados pelo IBGE mostram que R 4.800.000

nordestinos não sabem ler nem escrever. Vamos a mais detalhes sobre esse dado alarmante na reportagem do Luciano Emiliano. >> Em 2025, a taxa de analfabetismo no Nordeste chegou a 10,6%, mais do que o dobro da média nacional de 4,9%. Apesar disso, o índice caiu em relação a 2016, quando alcançava 13,9%. O levantamento considera analfabeta a pessoa de 15 anos ou mais que não consegue ler e nem escrever um bilhete simples. O Nordeste também apresentou os

piores índices entre a população analfabeta com 60 anos ou mais. Segundo a pesquisa, 29,7% dos idosos da região não sabem ler nem escrever um bilhete simples. No Brasil, a taxa de analfabetismo nessa faixa etária ficou em 13,8%. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas suas informações, Luciano Emiliano. Agora são 8:37.

A lei da inelegibilidade tem sido um dos principais temas de discussão no cenário político brasileiro. Recentemente, o Supremo Tribunal Federal condenou o deputado Eduardo Bolsonaro, o que levantou questionamento sobre os efeitos da legislação e a sua aplicação. E pra gente entender melhor esse assunto, nosso contato agora é com o advogado Thiago Santos, que é especialista em direito eleitoral. Bom dia, doutor. Seja bem-vindo mais uma vez. Obrigado por nos

atender. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, telespectadores da revista Oeste. É uma honra mais uma vez estar aqui contigo, >> doutor. A lei da inelegibilidade tem como objetivo garantir a moralidade, a probidade no processo eleitoral. Qual

que é a importância dessa lei pra democracia brasileira na sua análise, >> Daniel? eh havia, né, anteriormente, né, uma lacuna, né, no 14, parágrafo no da Constituição Federal, eh, no sentido de quais seriam essas causas de inelegibilidade. Então, tivemos aquele movimento, né, de iniciativa popular na construção dessa lei, dessa legislação, né, muito importante, né, paraa nossa democracia. Essa lei, ela tem como objetivo realmente filtrar, né, aqueles candidatos em que a Constituição Federal eh elencava ali, né, que não teriam nem probidade, nem moralidade para o exercício do cargo. Então, ela de forma taxativa no seu artigo primeiro, né, eh eh incisos, né, ali e alineas, ela vai eh declarar quais são os casos de inelegibilidade, né, afetos ali aqueles pré-candidatos, né, porque candidato somente depois do registro de candidatura e no momento do registro vai ser analisado aquela causa ali eh prevista na legislação.

>> Professor Marcelo Rocha Monteiro tem uma pergunta. Eh, eh, bom dia, doutor. Eu eu queria ouvi-lo sobre eh em termos práticos diante da situação política do Brasil de hoje, o que que essa lei ainda representa? Porque eu vou vou fazer aqui a comparação entre dois dois exemplos. Nós temos um um político condenado em três instâncias, em dois processos, não é? e que estaria

inelegível, né, e que, no entanto, né, teve essas coordenações anuladas e hoje ocupa a presidência da República. E nós temos recentemente o caso de um político condenado em instância única, sem direito ao duplo grau de jurisdição, que é o deputado Eduardo Bolsonaro, numa condenação que me parece eh indiscutivelmente de natureza política, né? Ele foi condenado basicamente pelo tribunal que ele criticou no exterior, não é? E tá inelegível, nãoé? Quer dizer, na medida em que, como o senhor disse, esse movimento de iniciativa popular da lei das fichas limpas tinha como objetivo moralizar a política brasileira, né? Será que isso ainda faz

sentido? >> Bom dia, Dr. Marcelo. Eh, realmente, a essa posição que o senhor coloca eh eu compartilho dela, né? Acredito que a lei perdeu, né, um pouco esse viés inicial, né? né, que realmente era legítimo, né,

uma iniciativa popular. E aqui me permita fazer uma crítica, eh, e faço com legitimidade fui magistrado eleitoral. Eh, o que acontece hoje é o desvirtuamento dessa lei por um exacerbado ativismo judicial, né? É lamentável, né? Você citou dois exemplos, eu vou citar um outro exemplo, o caso de Roraima, né? Eh, o caso de

Horrorama é um claro eh exemplo desse ativismo judicial. Por quê? Nós temos uma resolução, né, que ela é construída pelo TRE dentro de jurisprudência já há mais de décadas, né, mais de décadas dentro do Tribunal Superior Eleitoral que nas eleições suplementares, dado a sua excepcionalidade, o prazo de desincompatibilização de 24 horas. E aí, o que que tá acontecendo agora, Marcelo? Eh, partidos políticos, ao invés de discutir isso no âmbito do próprio TR ou do TSE, que é a justiça especializada para tratar desse assunto, estão subindo com essas com essas discussões através de reclamações ao Supremo Tribunal Federal. Eh, e houve nesse nesse

quesito, né, e eh que para mim não teria nem cabimento essa reclamação. O ministro Flávio Dino suspendeu, né, eh esse dispositivo entendendo que teria que ser 6 meses. Ora, estamos falando de um evento excepcional, uma eleição suplementar, ninguém tem uma bola de cristal que vai acontecer. Então é razoável, né? Por isso a jurisprudência há mais de décadas no prazo de 24 horas.

Então são esses cenários, né, eh eh com muito mais, né? Eu não e eu não tenho dedos para falar sobre isso, falo com muita tranquilidade. O que tem desvirtuado realmente a legislação é o ativismo judicial, né? Mais uma vez coloco minha posição lamentável, porque esse não é o espírito da lei. >> Marcelo Suano, Suano, >> bom dia, doutor. Para mim é um prazer

poder fazer a pergunta pro senhor. Eu eu fico, eu vou fazer, talvez eu não seja muito simpático na minha pergunta. Não farei uma pergunta técnica. A questão técnica será a sua, mas eu vou fazer aquilo que é angustia. A primeira coisa, afinal de contas, quais quais são aqueles elementos que realmente são aplicados na legislação que diz respeito a a questão eleitoral? Por qual razão eu

estou fazendo essa pergunta? Porque tem surgido na mídia que o STF já está propondo, já está se organizando com uma turma específica para se confrontar em relação a decisões do TSE, mais especificamente do Castro Nunes, ancorado pelo André Mendonça, OK? para que haja possibilidade de impedir que a eh eu diria assim que a normalidade legal seja seguida lá no TSE, como por exemplo, nós vimos muito recentemente tentando aplicar com isonomia aquilo que valia para um lado outro na retirada de mensagens de redes sociais. Aí eu faço a pergunta: como que isso está configurado? Qual é a probabilidade de acabar sendo jogado para o STF para verificar questões constitucionais se é que isso ainda existe no Brasil?

Perfeito. Eh, vamos lá. Eh, isso é um posicionamento, não é meu, né? É um posicionamento da própria jurisprudência e, vamos assim basilar pela própria Constituição Federal. Não existe previsão legal para que isso ocorra. Eh,

e isso não só eu citei o caso de Roraima, mas vamos lá. já tem umas quatro reclamações e tem um caso que foi muito debatido na mídia, que foi o caso do Delanhon, que ele conseguiu, né, uma liminar no TRE para suspender uma propaganda irregular, né, eh, que tava tinha um um cunho de de difamação em relação à à pré-candidatura dele. e subiram também com uma outra reclamação e houve decisão também suspendendo a decisão do TRE, ou seja, suprimindo a própria instância ali do do TRE, né? Porque caberia recurso no TRE e quissç Tribunal Superior Eleitoral. Então, realmente o que se observa, e aqui não estamos aqui de projeções, estamos falando de algo concreto, empírico, né?

Já temos algumas decisões nesse sentido em que o Supremo, não estou falando na totalidade dos seus ministros, mas você fez um um destaque aí eh de um entendimento isolado ali disso de reconhecer a a essas ações, conhecer a legitimidade, né, dos proponentes e realmente suprimir a competência do Tribunal Superior Eleitoral e também dos TRS. Eh, na minha visão, isso daí esvazia a competência da justiça eleitoral, né? Eh, eu na minha, eu tenho 15 anos de advocacia eleitoral, fui magistrado eleitoral, eu nunca vi o que tá acontecendo. Eh, eh, eh, é lamentável porque eh a gente assiste eh questões que às vezes eu converso com alguns colegas, eu tenho que voltar ao ao a à faculdade para poder entender esse novo direito, porque não foi esse direito que eu aprendi na faculdade, né? A Gotapini faz a próxima pergunta pro senhor.

>> Bom dia, Dr. Thiago. Obrigada pela entrevista. gostaria de voltar mais tecnicamente paraa lei da ficha limpa, porque o Congresso Nacional ele flexibilizou essas regras e aquele período de 8 anos eh de inelegibilidade, ele passaria a ser contado a partir da condenação do, enfim, do candidato, do mandatário. Eu gostaria de ouvi-lo. Quais os

impactos disso na flexibilidade? Qual que é nessa flexibilização? Qual que é a sua opinião sobre isso? Até porque essa lei ela está suspensa pelo Supremo Tribunal Federal porque entendeu que isso acaba frouxando a lei. Qual que é a sua opinião em relação a isso? E se se

eu puder explicar paraa audiência os impactos dessa legislação lá no Congresso Nacional? Perfeito. Então, eh esse esse prazo de inelegibilidade de 8 anos, o que acontece? Eh, eu vejo essa essa modificação da legislação como algo positivo, tá? Pensamento que eu já defendo já há algum tempo. E vou

explicar por quê. Porque havia casos ali, né? Eh, quando você não fixa esse prazo, né, de inelegibilidade, o que que acontece na prática? Muit das vezes ali e na maioria dos casos, esse candidato praticamente ficava inelegível o resto da vida, né? [limpando a garganta] E a gente sabe, né, que nem nem todo candidato ali que já principalmente foram mandatários, que exerceram mandatos anteriormente, às vezes tem uma ação ali de improbidade administrativa que hoje é difícil um gestor público sair de uma administração sem responder ao menos uma ou duas ações. E a isso eu tô sendo bem

otimista, porque na verdade sai com muitas ações, mesmo sendo eh procurando acertar ao máximo, né? Eh, na prática é assim que acontece. Então esse prazo inelegibilidade fixada a a partir ali da condenação, ele traz realmente eh ele preenche essa lacuna, porque a gente nós como advogados eleitoralistas ficávamos assim eh eh tinha casos, por exemplo, no criminal que você quando fosse contar, né, eh quando começasse a contar o prazo de inelegibilidade ali, porventura numa condenação ali, você tinha que esperar inclus inclusive o cumprimento da pena, ou seja, aquele aquele cidadão ali que tá passando por aquele processo vai ficar inelegível o resto da vida, né? Também acho que é assim que é uma medida muito pesada. Então essa essa mudança na legislação veio justamente para suprir essa lacuna, tá? Eh, na minha visão, vem

corrigir realmente isso, porque também eu acho, não acho razoável também se você também condenar uma pessoa a praticamente a vida inteira ficar com seus direitos políticos suspensos, né? Há casos e casos e assim, acho que a legislação ali vem para eh realmente suprir essa lacuna, essa essa indefinição que se tinha em relação a contagem de prazo. >> Marcelo Rocha Monteiro de volta. Uhum. >> Eh, na verdade são duas perguntas que eu teria aqui pro pro Dr.

Thiago, para aproveitar aí todo o conhecimento dele. A primeira, só para poder explicar de forma eh bem didática pro nosso público, porque me parece uma situação seríssima isso, né? pelo que eu tô entendendo, eh, estão sendo interpostos recursos ou reclamações de decisões da Justiça Eleitoral eh direto pro Supremo, eh bypassando, digamos assim, o o Tribunal Superior Eleitoral e até os TRS. Quer dizer, tem até esse tipo de reclamação contra a decisão de juiz eleitoral de primeira instância direta pro Supremo, né? Isso me parece muito grave, né? Eh, e o segundo é algo

que que sempre me me preocupou se o senhor não acha que são eh demasiadamente vagos alguns conceitos utilizados pela legislação eleitoral, como, por exemplo, abuso de poder político e abuso de poder econômico e que podem determinar ineribilidade, né, de de candidatos, de de mandatários. O senhor acha que precisaria haver talvez um a definição pela legislação de alguns critérios mais objetivos? Queria saber a sua opinião sobre esse tema, que é algo que sempre me me incomoda um pouco nessa questão eleitoral, embora eu não seja um eleitoralista, mas quero aproveitar a presença, né, de um aqui que que é excelente. >> Obrigado, Dr. Marcelo. Eh, vamos lá. A

primeira, a primeira pergunta que você me fez realmente é gravíssimo, tá? Eh, o que tá acontecendo é isso não são projeções, tem algumas decisões, eh, salvo me engano, já tem quatro ou cinco reclamações contra a TRS da federação através de reclamação e todas com suspensão da decisão do TR. Eh, então não, primeiramente que vamos olhar pelo ponto de vista técnico. Na minha visão, essa reclamação não caberia, né? E por um princípio basilar, estamos falando aqui de uma supressão de estância, né?

Então uma decisão do TRE tem que ser discutida dentro do próprio TRE, porque se for uma liminar, teria ali embarros de declaração, agravo regimental pro próprio pleno e depois dessa decisão do do TRE, sim. Aí os recursos próprios paraa instância especial, pro TSE. Então, estamos falando de algo realmente que fica [limpando a garganta] claro, me desculpe a franqueza, que há uma ideia realmente em ter uma interferência em relação, vamos colocar assim, né, uma auditoria das decisões dos TRS, dos TSEs, como se não fossem tão competentes, né? Eu participei, fui da justiça eleitoral e com muito orgulho, né? Eh, eh, são tribunais muito sérios, né? eh eh e que conduz a eleição no país

há anos, não precisa, né, de um auditor de suas decisões, a não ser por critérios constitucionais via processual adequada, né, com com as medidas adequadas. Então, nesse ponto, realmente eh temos uma gravidade, né? Eh, eh, acredito que o TSE vai buscar eh essa eh tem que tem que realmente tomar uma decisão de cunho, eh, até mesmo, na minha visão, institucional junto ao Supremo, porque ali há ministros do Supremo que fazem parte da Corte para não ter essa interferência nas decisões do Tribunal Superior Eleitoral, sob pena de esvaziar a competência do Tribunal. Então, realmente, é grave e é algo que está ocorrendo, né? Eh, na minha visão, a gente vem cada vez mais se surpreendendo. A questão de Roraima, por

exemplo, foi uma reclamação acolhida, né, para justamente entender que o prazo da desincompatibilização seria aplicado também de 6 meses na eleição suplementar. Ora, isso já é uma já é pacífico, como eu já como eu disse anteriormente, que esse prazo são 24 horas e não se discute. É decisão de décadas do do Tribunal Superior Eleitoral, inclusive ao julgamento já com maioria no próprio Supremo Tribunal Federal, que é o caso do Rio de Janeiro, do governo do estado, né? Eh, entendendo também que houve uma questionação sobre um questionamento sobre a eleição, como vai ser feita a eleição, né? eh para pro governo do estado, né, por conta da renúncia do do ex-governo do Cláudio Castro, em que já foi a maioria já formou já se formou no sentido que esse prazo seria de 24 horas, desincompatibilização, inclusive para eleição indireta, né? Então, eh eh são

situações realmente que a gente precisa ficar atento em relação a aos critérios do abuso de poder econômico, abuso de poder político. Eh, Marcelo, a jurisprudência ela já traz eh vários casos, né, que se enquadrariam nesse abuso de poder econômico e abuso de poder, eh, vamos botar dos meios de comunicação e ali vai demonstrar as condutas, eu acho, né, e e falo eh trazendo o que você traz como como ideia, acho interessante que a legislação poderia se aprimorar e elencar realmente pelo menos casos que a jurisprudência já reconhece, né, já a a bem consolidada com jurisprudência remançosa, que seriam casos ali que se já se adequam, né, à aquele abuso de poder econômico. E tem vários, né, existem vários. Então, acho que pode sem fechar esse tipo, porque acaba que hoje em dia, né, eh, assim, e, e vou trazer um pouco isso pro lado tecnológico, a gente já discute outros tipos de abuso, né, como abuso de poder digital, abuso de poder do de algoritmos, né, que tá tudo elencado. Então, assim, hoje a gente tem tá vivendo um cenário de abusos, né? Então, assim, eu penso que a

gente pode colocar eh eh de forma ali eh elencar vários tipos de abuso de poder que já são reconhecidos há décadas pela jurisprudência da justiça eleitoral e mas não fechar esse tipo. >> O Dárcio Bracarense faz a última pergunta pro senhor. Dr. Thiago. >> Fala, Dr. Thiago. Bom dia. Antes de mais

nada, eu preciso deixar registrado aqui pra nossa audiência que nos acha no chat de que eu sou terminantemente contra qualquer tipo de inegibilidade estabelecida por tribunais. Seria muito mais simples que tivéssemos uma justiça eficiente, que colocasse na cadeia alguém que liderou quadrilha, praticou crimes e foi condenado por mais de 10 juízes, de forma que essa pessoa presa ficaria impedido de exercer um mandato. Isso seria o justo. Mas no Brasil se cancela uma sentença por uma mudança de CEP e tudo certo. E aí quem decide se essa pessoa é elegível ou não é um tribunal eleitoral. É assim que

funciona? Então vamos à pergunta. Jair Messias Bolsonaro. Ele encontra-se em prisão domiciliar e existe ainda uma esperança da população de que possa haver um recurso, é uma, na sua revisão agora que será feita, talvez eh num pedido da sua defesa, ele pudesse ter uma liminar que pudesse colocá-lo numa questão de elegibilidade. Thaago, isso é possível dentro das normas eleitorais?

>> Sim. Eh, vamos lá. Essa revisão criminal, ela vai ser afeta ali a questão da condenação dele criminal, né? Um um recurso de revisão criminal. Eu não conheço eh o recurso, não tive acesso a ele, mas acredito que ele deve ter um pedido de efeito suspensivo.

Se o relator concede um efeito suspensivo, aquela condenação ali está suspensa até a decisão de mérito do colegiado do Supremo. Vamos lá. Primeiro ponto. Mas aí teríos um outro detalhe, né? Porque o ex-presidente Bolsonaro também há tem condenações também de inelegibilidade. Aí não estamos falando

de criminal, estamos falando eleitoral pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral, né, que estão em fases de recurso, né, provavelmente esses recursos devem estar chegando no Supremo em breve também. E aí teria também que conseguir, né, nesse recurso extraordinário um efeito suspensivo para Então assim, nós temos dois cenários. efeito suspensivo numa revisão criminal e efeito suspensivo em eventuais recursos extraordinários que chegariam ao Supremo. Aí dentro dessa ótica, sim, poderia ser candidato. >> Doutor Thago, muito obrigado pela sua participação mais uma vez, por ter atendido ao nosso convite. É sempre

muito bom recebê-lo. Volte em breve, >> Daniel. Muito obrigado. Tá uma ótima semana a todos. >> O senhor também muito obrigado mais uma vez. Agora são 8:58

no horário de Brasília. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa. Na sequência tem a terceira e última hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Siga com a gente porque daqui a pouco Papo Terreiro vai trazer mais notícias internacionais para nós. Diga. [música]

>> Ataques ucranianos na Crimeia e no sul da Rússia resultaram na morte de cinco pessoas e deixaram 28 feridas. >> Em um minuto nós voltamos. Você

já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. [música] O nosso magnésio não tem efeito colateral. Não tem contraindicação.

Ajuda muito a sua saúde [música] cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu [música] cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia. é mais disposição pro dia

a dia. Liga agora 0800 2780025. Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse

massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobra o frete, liga agora 0800 2780025. Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores, aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua [música] mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 2780025.

Tem o [música] massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora 0800 2780025. Ligue e aproveite.

Estamos de volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Temos aqui 5600 curtidas. Peço a você que deixe o seu like e ainda dá tempo de compartilhar esse conteúdo aí por meio das suas redes sociais, copiando o link dessa transmissão e colando lá no Instagram, no Facebook, nos stories para que os seus amigos, os seus seguidores saberem que você acompanha todos os dias as principais notícias do Brasil e do mundo. E você também pode manifestar a sua opinião não só no nosso chat, no canal oficial da revista Oeste no YouTube, mas também aqui, ó, por meio do nosso WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste. Número é

esse, 11972 148147. O número é super fácil, 11 972 148 147. São 9:2 agora. É hora da gente saber de mais notícias internacionais com jornal da Oeste, primeira edição. Ataques ucranianos na Crimeia e no sul da Rússia resultaram na morte de cinco pessoas, deixaram 28 feridas e quem conta tudo pra gente é o repórter Fábio Tenreiro.

>> Na região da Crimeia, um drone atingiu uma instalação de transporte de petróleo, matando uma pessoa e causando um grande incêndio. A Rússia afirmou ter abatido mais de 230 drones. Os ataques intensificaram-se na Crimeéia, afetando rotas de suprimento causando crise de combustível, cortes de energia e suspensão do tráfico de balças e trens, gerando atrasos significativos. O surto de ebola na República Democrática do Congo ultrapassou 1000 casos com 254 mortes confirmadas. A situação é agravada pela resistência à testagem e pelas condições sanitárias precárias. A falta de sanamento adequado

dificulta o controle da doença. Autoridades e organizações humanitárias alertam para a circulação não detetada de vírus e para os desafios em ampliar a testagem e o rastreamento de contatos em uma região marcada por conflitos. Um incêndio de grandes proporções destruiu parte de um resorte na República Dominicana, resultando na morte de uma turista [música] italiana de 46 anos e na evacuação de aproximadamente 1700 pessoas. O excidente ocorrido em um popular [música] destino turístico de um Caribe também deixou três feridos que foram hospitalizados e seis atendimentos no local. Imagens aéreas da mídia local mostram a rápida propagação do fogo impulsionado pelo vento e pela estrutura de palha do resort. As causas do

incêndio ainda não foram confirmadas. O Papa Leão 14 afirmou que a verdadeira felicidade não está nas drogas, na promiscuidade, na riqueza e na beleza física, pois tudo isso é passageiro. Em mensagem aos jovens, o Pontifífice se [música] destacou o exemplo de São Francisco de Assis e resaltou que somente o amor de Deus pode proporcionar alegria plena e duradora. Segundo o Papa, a verdadeira paz e felicidade nasce da amizade com Deus, capaz de sustentar [música] as pessoas mesmo diante das dificuldades e sofrimentos da vida. Fábio Terreiro, para Jornal do Oeste, primeira edição pelo mundo.

>> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. E aqui em São Paulo, julgamento dos policiais militares Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva, acusados de participar do assassinato de Antônio Vinícius Gritba. Delator do PCC, começa hoje em Guarulhos. Grizba Bar foi morto a tiros em novembro de 2022 no Aeroporto Internacional de Guarulhos. A polícia civil aponta que a motivação do crime seria vingança e disputas internas ligadas à lavagem de dinheiro e criptomoedas da facção. Os PMs são

acusados de homicídio qualificado com Martins e Rodrigues como atiradores e Silva como motorista. A defesa contesta a perícia enquanto o Ministério Público reforça a presença do DNA dos acusados no veículo usado no crime. Agora são 9:05 no horário de Brasília. Milhões de brasileiros foram surpreendidos durante a madrugada, de sexta para sábado, por um alerta de emergência enviado aos celulares. O problema é que a mensagem era falsa. Aconteceu isso com você?

Comigo aconteceu. Tomei um susto. Agora a Polícia Federal investiga a suspeita de um ataque hacker ao sistema da Defesa Civil. Tau Catância também foi surpreendida. Bom dia.

>> Exatamente, Daniel. Fui surpreendida, levei um susto. Sorte o celular fica lado da cama, então foi mais rápido era desligar como tá aí na tela. Muita gente da nossa audiência deve ter se surpreendido também. Muito bom dia para você, para quem nos acompanha ao vivo no Jornal da Oeste Primeira Edição. Tá aí

na tela um exemplo, né, de mensagem de um celular eh que foi enviada para muitas pessoas de principalmente dos estados de São >> Parece que a gente perdeu a conexão por >> por enquanto com a Taã. Assim que ela tiver retornado, a nossa produção vai sinalizar para mim aqui e a gente vai voltar ao assunto. Será que foi hackeada? Meu Deus. 9:6. Ultimamente a

coisa tá bastante complicada. Não voltou ainda, né? Voltou. Diga, Tauane. Pronto, conseguimos resolver aqui a situação para que nada nem ninguém impeça você de trazer a informação. Prossiga.

>> Pois é, não foi hacker não, mas ao contrário do que disse a defesa nacional, quando as pessoas receberam esse alerta que começou, na verdade, em Curitiba às 23:40 da última sexta-feira, depois da goleada do Brasil contra o Haiti. foi bem depois do jogo, assim, mais ou menos, até a madrugada de sábado, a partir da 1 da manhã e foi para outras cidades, como eu falei, capital paulista também, o Rio e Brasília, né, além de Brasília. As pessoas receberam uma mensagem que continha a frase misantropia, a palavra misantropia, que significa aversão, desprezo à humanidade. A partir daí, no fim de semana, a defesa nacional informou que possivelmente se tratava de um ataque hacker ao sistema Cell Broadcast, que envia esses alertas de emergência máxima, né? Na verdade, eles têm um som diferente, né? muito mais

forte, mais alto, mesmo que o celular esteja no silencioso, mesmo que a pessoa esteja mexendo nele, né? Pode estar no feed do Instagram ou em qualquer outro aplicativo, ainda assim esse alerta vai ser enviado justamente porque ele serve para avisar caso de enchentes, alaramentos, enfim, casos extremos de deslizamento de terra. E não foi o que aconteceu, um ataque, um envio aí de mensagem falso com a palavra misantropia. Agora a Polícia Federal quer entender primeiro quem começou esse envio e como foi feito esse ataque, né, essa invasão indevida ao sistema. Segundo o próprio secretário de proteção nacional, né, secretário nacional de proteção e defesa civil, o Valnei Barreiros, ele informou que o Ministério da Integração tem aí desde o início do ano trabalhado para um novo sistema muito mais seguro. E ele também afirmou

que ele só voltará, ele foi desligado, esse sistema de envios, só voltará ao ar quando, pelo menos nos estados em que isso aconteceu, São Paulo, Rio, eh, de Janeiro, enfim, Paraná, etc. eles tiverem um mínimo de segurança, eles vão trocar assim, inclusive desse sistema para que as pessoas não sejam surpreendidas novamente. O que é diferente daquele sistema do estado de São Paulo que envia o SMS, né? A gente sabe muito bem na capital paulista, quando há um evento extremo, uma chuva muito forte em alguma região, ele envia aquele SMS. Dessa vez é um pouco diferente. Esse alerta ele é mais forte,

independentemente do seu celular estar ou não com som ali, as notificações ativadas. Daniel, a gente espera não receber de novo isso daí, porque teve gente que achou, muita gente que mora em prédio, achou até que era incêndio, possivelmente alguma situação ali de emergência no prédio e acabou se assustando. Dani, >> isso aí, o sinal sonoro é muito, mas muito, muito alto mesmo. Muita gente dizendo aqui no nosso chat que ficou surpresa, que tomou um susto enorme. Tomara que isso não se repita mesmo. Tá,

bom dia para você. Obrigado aí pelas informações. Mayara Ran, você chegou. Bom dia, bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez aqui no Jornal da West, primeira edição. Tudo bem?

>> Bom dia, Dani. Tudo bem? Espero que todos estejam bem também. Uma ótima segunda-feira para todo mundo que tá nos assistindo e um bom dia especial também pros nossos colegas de bancada. >> Muito bem, Maara Hani chegou. A gente

vai falar de economia agora aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, porque Maara a baixa produtividade é um desafio crônico, crico pra nossa economia. Um levantamento da Fundação Getúlio Vargas aponta uma queda de 0,5% na produtividade por hora trabalhada no primeiro trimestre do ano. Como é que você avalia esse resultado especificamente durante o governo Lula, que está com essa pauta aí da diminuição da jornada da escala 6 por1? Enfim, é uma situação que revela o que na sua análise? Um modelo de negócio que tá estagnado, por exemplo, isso tem muitos impactos na capacidade de crescimento, na geração de empregos também ou não?

Com certeza, Dani. Isso mostra pra gente, na verdade, o quanto inclusive esse projeto, né, que que já tá dado como consolidado, que é a diminuição da escala 6 por1, ela vai influenciar no Brasil como um todo. A gente tem muitas pessoas do lado que defende essa o fim da escala 6x1 dizendo que em muitos países você teve um aumento de produtividade porque as pessoas descansam mais, né? acontece que a produtividade ela é reflexo de tecnologia, né? Vamos dizer assim, a pessoa que trabalha num caixa de supermercado, ela não vai passar mais compras ali no leitor porque ela está mais descansada, né? Isso, essa, esse

aumento da produtividade, ela envolve um aumento de industrialização e tecnologia. Então, vamos dizer o seguinte, eu faço pão para vender, então eu posso fazer 100 kg de pães para vender por dia. Se eu tiver uma máquina própria para fazer os pães, eu posso duplicar, triplicar, quadriplicar. Isso é o aumento da produtividade. Então, quando a gente tem um dado mostrando que o Brasil está diminuindo a sua capacidade produtiva, a sua capacidade de produzir e consequentemente nós temos essa discussão toda em volta da escala 6x1, isso acaba mostrando pra gente que o fim dessa escala, nesse momento, não estou dizendo que eh acabar com essa escala é uma coisa ruim, pelo contrário, ela é positiva, mas não no cenário que o Brasil está, né? Nós poderíamos discutir

isso se nós estivéssemos com um país eh com uma alta industrialização e com um investimento grande em tecnologia para aumentar a produtividade do país. Então, consequentemente, nós vamos ver isso como um risco maior e consequentemente também veremos isso se refletir em aumento de desemprego, né, que é o grande problema. Inclusive, até pelos dados da própria PENAD contínua que foi comentado aqui no programa hoje, nós vimos que o número de desemprego aumentou para quase meio bilhão. Então, nós já estamos vendo reflexos de tudo que nós viemos discutindo ao longo dos das últimas semanas, meses aqui no jornal, do impacto de alta de taxa de juros, do impacto de diminuição de produtividade, se refletindo no aumento do desemprego e consequentemente isso vai trazer malefícios pra nossa economia como um todo, que vai crescer menos ao longo do tempo e somado a quantidade ade dinheiro sendo colocado na economia, né, através de programas do governo, através de desenrola, bolsa família e etc. Nós vamos ver isso também impactando numa pressão inflacionária e no final do dia numa manutenção dos juros mais elevado.

Dani, Maara, eu queria falar com você a respeito de um projeto da Comissão de Educação da Câmara. que queria ouvir a sua análise, porque é um tema que a gente sempre traz aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição, quando a gente conversa com você, com a Bruna Aleman, com Rodrigo Constantino, que inclusive o Constantino ele incentiva muito que a nossa audiência busque conhecer mais dados ali, se aprofundar ali no nas questões econômicas. E aí tem um projeto agora de lei que estabelece diretrizes para promover ações de conscientização de educação financeira em planos e programas do governo federal. O objetivo é prevenir o superendividamento, incentivando a capacidade de gestão financeira dos cidadãos. Eu queria ouvir você, o que que você acha dessa ideia, dessa iniciativa na Câmara? Tem algum risco

que você consegue enxergar, por exemplo, dessa proposta acabando eh se acabar se tornando um discurso vazio, sem uma efetividade real na vida das famílias brasileiras. Isso eu digo porque por enquanto o endividamento ele não para de crescer. Você acha que um projeto de lei desse impulsionaria ali uma a conscientização do cidadão a respeito de gerir, administrar melhor as suas finanças? Olha, eu acredito que antes tarde do que nunca, né, ou mais tarde ainda, é um projeto muito interessante que já é tardio no nosso país. Quando nós comparamos com países desenvolvidos, vamos dizer assim, a educação financeira lá começa no berço praticamente, né? O

estímulo à educação financeira, ao conhecimento e etc, ela começa muito cedo. E aqui no Brasil isso não acontece. Então, nós precisamos sim trazer educação financeira paraa população como um todo. Agora, entre o projeto de lei passar e ele ser de fato implementado nas escolas, principalmente nas escolas eh de educação pública, aí é uma outra conversa, né? Nós temos, querendo ou não, uma rede pública completamente defasada. Nós tivemos os

casos no começo do ano de livros em Braile que não foram comprados paraa educação, investimentos que foram sendo cortados da educação. Então o projeto de lei faz extremamente sentido. Eu acho que a gente precisa eh para ontem aumentar a educação financeira como um todo, a conscientização financeira como um todo. Eh, dado, né, inclusive os reflexos que nós temos no endividamento das famílias, isso acaba sendo eh de primordial para que nós consigamos, como brasileiros, no futuro, melhorar as condições não só eh de vida, mas até esse esse conhecimento, essa educação financeira vindo do berço, ela aumenta a nossa criticidade também em relação ao que o governo faz, né? como que o governo cuida das contas públicas, como que o governo opera o dinheiro que está na mão deles, que que é proveniente do dinheiro dos pagadores de impostos, né?

seja nós no final do dia e como que ele coloca isso paraa sociedade. Então, a educação financeira, ela faz não só eh as pessoas melhorarem de vida por conta do conhecimento, do controle, do investimento, mas ela também faz com que a percepção em relação ao que o governo faz com o dinheiro que tá nas mãos dele aumente. E isso acaba trazendo reflexos também paraa tomada de decisão de políticos, de presidente e por aí vai. Então, acho que é extremamente interessante, mas a gente vai precisar questionar de fato o quanto que isso vai ser realmente implementado dentro da educação pública, principalmente. >> Bom, já a gente vai voltar a falar sobre economia contigo, Mayara Ran. Mas deixa

eu trazer aqui pra nossa roda de conversa o Marcelo Rocha Monteiro, Marcelo Suano, a Gutapini também com um outro tema que eu quero ouvir todos vocês e a Gutapini. O PT está estrategicamente evitando pautas de costumes, como a interrupção da gravidez e a união homoafetiva em eventos direcionados a evangélicos e em seu congresso, com objetivo de atrair esse eleitorado que majoritariamente tem rejeitado o Lula. O coordenador nacional do setorial interreligioso do PT, Gutierres Barbosa, afirma que a prioridade é dialogar com a parte conservadora do país e combater o discurso de ódio. O partido busca se aproximar de evangélicos indecisos e tenta se apropriar da chamada narrativa de patriotismo, criticando a postura da família Bolsonaro em relação aos Estados Unidos. Sua análise, meu caro Marcelo Suano.

>> Bom, vamos direto ao ponto, né? Eh, primeiro é típico do PT e é típico deste governo, é típico deste presidente se apropriar da pauta alheia porque eles não são capazes de produzir algo coerente dentro da doutrina da teoria que eles que eles e eh adotam, que é a a teoria natural deles. São base marxistas, são socialistas, então eles têm que se apropriar. O problema todo é a forma como eles estão se apropriando, porque eles estão se apropriando, apresentando contradições evidentes. O objetivo é só um.

atrair o público evangélico. Por qual razão? Porque ele sabe que os evangélicos são sérios, sabe que os evangélicos, por serem cristãos, têm valores e sabem também que eles podem ser decisivos por uma razão simples, porque os evangélicos conseguem adentrar nas periferias das grandes cidades, estabelecendo não um controle, mas a uma normatividade moral. Eles conseguem apresentar uma moralidade para que determinados segmentos. Então eles querem botar o conteúdo. Agora não tem

como eles apagarem tudo aquilo que eles falam. Dizer que não são, que são contra o aborto, evitar de falar o aborto, falar sobre o aborto, é apenas uma mentira, não é uma estratégia, porque eles já se posicionaram em determinados momentos, dizendo, afinal de contas, quais são, qual é o seu credo. Mas eles estão tentando avançar. Por incrível que possa parecer, existe um pequeno percentual de evangélicos que podem adotar isso porque não estão eh se preocupando exatamente com aquilo que significa pauta de costumes, o que significa tradição, que significa moralidade. Eles acabam não conseguindo separar uma coisa da outra e acabam embarcando nessa demagogia do PT ou nessa demagogia do governo. Eles estão

tentando com os evangélicos, OK? Não acredito que terão sucesso, mas infelizmente por uma eleição acirrada, isso um voto pode fazer diferença. Aí cabe a nós conservadores mostrarmos de uma forma concreta. Ou você é cristão ou você é socialista e marxista. Não tem como misturar as duas coisas. E a gente

já sofre essa angústia como católico. Não vamos permitir que os evangélicos entrem nessa bobagem. >> Pois é. Agora, Marcelo Rocha Monteiro, tem uma candidata a Nelita Frank, que é candidata do PT ao governo de Roraima, tá adotando uma estratégia de campanha que minimiza os símbolos tradicionais do próprio Partido dos Trabalhadores nas redes sociais. Ela exibe predominantemente tons de roxo e de rosa em vez de vermelho, como você acompanha aí na tela junto com a gente. Aliás, o

presidente Lula raramente é mencionado no perfil oficial da pré-candidata. Campanha foca em pautas locais como garimpo ilegal, violência e proteção de mulheres e crianças, além de fortalecer a fiscalização ambiental. A mudança de estratégia ocorre em um estado historicamente apoiador de Jair Bolsonaro, onde Lula teve baixa votação em 2022. Nelita substituiu a candidata original, Antônia Pedrosa, devido a risco de inelegibilidade, mas o nome e a foto de Antônia permanecerão na urna eletrônica. A eleição suplementar acontece depois da cassação do mandato do governador anterior por abuso de poder.

Bom, então parece que em Roraima nós temos uma petista roxa, né? Podemos dizer assim. Eh, Daniel, o que que é importante aqui? Eu subscrevo tudo que o meu xará falou aí sobre eh os valores eh conservadores, cristãos, né? né? Não

apenas evangélicos, mas cristãos de um modo geral, incluindo os católicos. Os católicos acompanharam ao longo dos anos 60,70 dentro da Igreja Católica, eh uma infiltração marxista chamada teologia da libertação, que rende aborrecimentos até hoje, né? Tivemos figuras históricas do PT ligadas à Igreja Católica, a essa teologia da libertação que procura fazer essa essa essa essa mistura daquilo que não é absolutamente compatível, né, que é o o cristianismo com a a ideologia comunista, a ideologia marxista. Agora, o que que eu acho? Nós estamos na quarta eleição, não é? eh eh do do do

candidato Lula, quer dizer que contando apenas a a as três em que ele foi vitorioso, né, ele está tentando se eleger para um quarto mandato de presidente da República. Não é possível que a oposição durma nesse ponto, tá? Não é possível que a oposição deixe de mostrar pra população que esse discurso de de ocultar a os temas de costumes, as questões comportamentais, as questões do aborto, por exemplo, isso é estelionato eleitoral. Estelionato eleitoral. É isso que a oposição tem que deixar claro.

Olha, esse o candidato Lula, ele pode até dizer nessa campanha, como disse na última, né, que ele é contra o aborto, mas isso é mentira, né? O partido dele age abertamente pela liberalização do aborto, pela descriminalização do aborto, né, por por uma legislação que torne aborto livre, sem limites, até 9 meses, não é? E essa é a visão e essa é a prática. Tão logo o Lula assumiu a presidência da República pela terceira vez, os petistas começaram a implementar medidas para facilitar o aborto. Por exemplo, uma medida que ah eh revogava uma determinação do governo anterior, porque uma das causas para o aborto legal é o estupro, né? Se a

pessoa diz que foi vítima de um estupro e por isso quer abortar, ela tem que fazer um registro de ocorrência do estupro. Hum. Esse estupro tem que ser comunicado à autoridade policial porque senão fica muito fácil, né? Basta uma mera alegação. Então essa era uma medida tomada pelo governo Bolsonaro. E assim que os petistas

chegaram ao poder novamente, trataram de revogá-la. Não, não se pode obrigar a mulher vítima de um estupro a registrar a ocorrência, né? Como? Como assim? Estupro hoje é crime de ação pública incondicionada. Então, imagina que o

hospital tem conhecimento porque a moça diz que foi estuprada e chegou ali para abortar, né? Como é que isso não vai ser comunicado à polícia, né? Como é que a polícia não vai instaurar esse inquérito para saber se houve estupro ou se ela tá cometendo crime de falsa comunicação de crime, que é um delito previsto no nosso ordenamento? Você inventa o crime que não existiu para se de alguma forma se beneficiar. Então, toda a prática, né, do do do PT é no sentido da liberalização do aborto, porque eles entendem que o aborto é uma coisa que deve ser permitida, deve ser incentivada, deve ser descriminalizada, o que é uma posição, eu discordo completamente, mas é uma posição defendida por muita gente. Agora, se

você defende essa posição, você tem que defendê-la publicamente, né? Porque senão é estelionado. Você não, eu sou contra o aborto, eu sou contra o aborto. E aí assim que você ganha a eleição, você toma medidas para que o aborto seja liberado, né? Então a oposição não pode perder essa oportunidade. As pessoas

precisam ser esclarecidas. Às vezes o brasileiro tem memória curta. Às vezes ele não lembra do que aconteceu ontem. Às vezes ele não lembra do que um candidato dizia na eleição passada e esse candidato candidato tá concorrendo outra vez, né? Esse é o papel da oposição, denunciar esse estelionato eleitoral no qual o PT é especialista.

>> Maara, queremos se ouvir. >> Daniel, eu acho que o o professor Marcelo Sona, ele trouxe ali uma questão de de que essa que seria uma mentira, né, a forma como o PT tem se posicionado e não uma estratégia. E aqui eu até discordo um pouquinho nesse ponto porque eu realmente acredito que seja estratégico para eles por dois motivos. Primeiro que se eles tratarem desse assunto, quando eles estão conversando com a bancada evangélica, com os evangélicos e etc, isso vai soar primeiro como uma ou eles vão falar o que eles de fato defendem e isso não vai cair bem para quem está ouvindo eles dentro daquele ecossistema ali. ou então eles vão mentir em relação ao que de fato eles acreditam e vai acabar gerando um ruído com a própria base. Então,

estrategicamente, o melhor é não falar sobre nada, né? E aí aqui a gente defende muito o fato de, eu não vou falar só dos evangélicos aqui, tá? Estou falando de evangélicos, católicos, todas as religiões que creem em Cristo. Eh, nós partimos do pressuposto de que todas essas pessoas que estão ouvindo ali o que o Lula, o PT está dizendo, não concordam, possuem os valores que os cristãos defendem e tudo mais. Só que eu acho que existe uma grande diferença entre ser evangélico, católico, espírita, seja o que for, e ser cristão, né? Ser cristão é aceitar Jesus como seu

único salvador, como dono da verdade. O caminho e a vida é o único. Quando você de fato é cristão, você vai seguir o que manda a Bíblia. E o marxicismo e os valores cristãos, eles não coincidem em nenhum ponto. A gente tem ali o ponto que o próprio Marques defende que a religião é o é o ópio, né, do povo contra a religião totalmente. Mas

existem várias outras questões que o marxismo defende que simplesmente não compactuam com o que a Bíblia dita ou que o que os cristãos de fato acreditam. Por exemplo, a questão do o marxismo defende o coletivismo, né? O você se anula em nome do coletivo, enquanto a Bíblia vai defender o livre arbítrio. Então são várias questões que literalmente em nenhum ponto os dois lados conversam. Então, acredito que seja sim uma estratégia do governo de tentar aproximar eh essas pessoas que não são cristãs de fato, mas possuem uma religião, né, com essa essa conversa omitindo a verdade do que eles realmente defendem e consequentemente não se queimando com a própria base que já vota neles, dizendo aquilo que seria totalmente contra o que a própria base eh defende, né, como a questão do aborto, entre outros. eh pontos

completamente eh que nós podemos fazer altas críticas aqui. Então, acho que esse é o meu meu grande ponto em relação a isso. Acho que é estratégico do governo não trazer essa pauta para o debate. >> 30 segundos pra gente fechar esse assunto. >> Não foi importante o que a Mayara trouxe, porque o que eu quis dizer foi exatamente isso, Mayara, que é uma estratégia. Dentro dessa estratégia

está, como o Marcelo Monteiro falou, o estelionato eleitoral. E esse estelionato se configura numa mentira ou numa ausência de eh de eh de pronunciamento acerca das verdades da sua doutrina. Então, é exatamente o que você falou, é estratégico, mas a estratégia pressupõe a mentira e o estelionato eleitoral. >> 9:30 no horário de Brasília, depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque do repórter Mateus Fontes agora.

A polícia civil do Tocantins concluiu o inquérito da operação falsa emergência, indiciando 10 pessoas por fraudes em um contrato. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR code ou acesse nosso site.

Que bom que você segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 9:32 no horário de Brasília. Tem muita notícia até às 10 horas da manhã. E agora nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Polícia Civil do Tocantins concluiu o inquérito da operação falsa emergência, indiciando 10 pessoas por irregularidades e um contrato para a gestão das UPAs de Palmas. Vamos ver mais detalhes na

reportagem do Mateus Fontes. >> A Polícia Civil do Tocantins concluiu o inquérito da operação falsa emergência, indiciando 10 pessoas por irregularidades em contrato de R9 milhões deais para a gestão das UPAs de Palmas. A investigação apontou indícios de fraude, direcionamento de contrato, desvio de recursos públicos e crimes como corrupção, peculato e lavagem de dinheiro. Entre os indiciados estão a ex-secretária municipal de saúde, Diane Kaminski, o ex-superintendente de atenção à saúde, Andris Vicente da Costa e a empresária Cláudia Fernanda Cândido da Silva, apontada pela investigação como lobista do contrato. Apesar das prisões e exonerações, o contrato com a Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de Itatiba permanece em vigor. Os autos

foram encaminhados para o Ministério Público e o Poder Judiciário para as devidas providências. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:34. Ministros do Supremo Tribunal Federal estão evitando viajar para os Estados Unidos para o Mundial de Seleções, temendo restrições de visto e possíveis barreiras na entrada do país ou nos estádios. A

preocupação se deve aos efeitos ainda incertos das sanções da lei Magnitsk que atingiram já o ministro Alexandre de Morais e outras autoridades brasileiras em 2024, apesar de uma suspensão temporária da sanção a Morais em dezembro. A situação dos vistos permanece indefinida, levando os magistrados a adotar toda essa cautela. Marcelo Suano, é interessante. Se eu pudesse torcer pelos Estados Unidos em que fizesse algo, eu retiraria todas as sanções ou quaisquer questionamento sobre os ministros para permiti-los ir para a Copa do Mundo ao chegarem lá no dia seguinte que fosse aplicada a Magnit, porque assim nos pouparia uma série de trabalhos. É óbvio que eles não podem ir lá nos Estados Unidos por uma razão simples, não é? O fato de existir alguma

legislação, aplicação de pena ou qualquer consideração internacional contra eles, é que todos estão entendendo o que eles estão fazendo nos Estados Unidos, na Itália, aquilo que a corte italiana fez quando ela mostrou todos os erros e abusos cometidos por personalidade dentro do Supremo Tribunal Federal, praticamente jogou fora o nosso arcaboo jurídico ou disse jogou fora o nosso sistema jurídico, praticamente disse ou não tem o arcaboço correto ou ele não é aplicado adequadamente. Quem é ocupado por isso? são exatamente aqueles que fizeram o que fizeram com relação a Carla Zambelli. Então, é muito compreensível que eles tenham medo. Por qual razão? Porque eles estão expostos,

mas não estão expostos acerca das suas crenças, de suas virtudes. Estão expostos acerca da sua metodologia e dos abusos que t cometido. Por isso, continuem tendo medo. É real. Agora, eu torceria, por favor, o governo, libere todos, retire todas, deixe eles entrarem nos Estados Unidos, depois aplique a Magnitisk para todos. Vamos falar um

pouquinho mais de Ah, mas antes eu quero ouvir a Guta Pine sobre isso. Diga, Guta. >> Bom, eu acredito que o fato deles não irem à Copa do Mundo vai além também da questão dos vistos e de enfrentarem alguma barreira burocrática. Lá eles vão, eles dariam de cara com uma infinidade de brasileiros. a gente assiste aos jogos e a torcida do Brasil está ali. Então eu acredito também que

eles se sentiriam muito desconfortáveis, porque será que eles iriam viajar com dezenas de seguranças para evitar ali algum confronto até verbal? Porque os brasileiros estariam ali no país em que tem a primeira emenda, em que a liberdade de expressão eh uma garantia fundamental, inquestionável naquele país. Então vocês imaginem esses ministros tendo que dar conta disso. Então, claro que não. Eles andam aqui no Brasil de jatinho, ficam em salas VIPs eh destinadas a autoridades. Inclusive,

houve até uma proposta, nesse sentido vinda do Tribunal Superior do Trabalho para que eles tivessem um local privativo. É assim que essas autoridades vivem aqui no Brasil. Elas só podem se deslocar ah de forma muito privativa. É jatinho, é cheios de seguranças. Na hora de encarar o povo, de estar no meio ali como cidadãos normais, isso não vai acontecer. Eles não se sentem

autorizados, eles não se sentem confortáveis com isso. Eles estão sempre confortáveis nos seus gabinetes, munidos das suas canetas, que perpetram as mais torpes atrocidades nesse país. >> Bom, vou falar um pouquinho mais aqui sobre economia contigo, Mayara Ran, diga seu destaque. Pois é, Daniel, eu queria trazer aqui paraa pauta de hoje uma discussão que rodou desde o do corte da CELIC, então nos últimos dias, porque nós tínhamos já um corte de SELIC de 0,25 esperados pelo Banco Central. Esse corte aconteceu.

Acontece que após esse corte, o Banco Central, o COPOM, soltou ali o comunicado em relação a esse corte. E esse comunicado fez com que a credibilidade do Banco Central começasse a ser questionada. E esse é um ponto de extrema relevância pra gente, porque quando se tem uma perda de credibilidade do Banco Central, consequentemente as expectativas em relação à inflação, elas começam a desancorar. Qual que é o problema delas desancorarem? que o mercado, e aí eu não estou dizendo o mercado financeiro, estou dizendo as empresas, né, elas começam a re a recolocar os produtos ajustando os custos, né, os preços acima da inflação que está sendo ali projetada pelo Banco Central, porque eles não acreditam mais que a inflação vai de fato cair com as medidas que o COPOM está tomando em relação aos juros. Então isso acaba

virando uma profecia autorrealizável, né? O mercado começa a trabalhar com preços maiores porque acredita que a inflação será maior do que está sendo dita pelo Banco Central e consequentemente essa inflação, ela acaba virando uma realidade porque os preços aumentaram, né, convergiram para cima. Que que acontece? Acontece que o Banco Central ele tem ali uma regra, né, que é um horizonte relevante que ele utiliza para determinar os juros. E esse horizonte relevante, ele leva em consideração o ano fechado, o próximo ano fechado, que é 2027.

Acontece que na ata ele trouxe o seguinte, olha, com base nas análises lá do primeiro trimestre de 2028, nós vamos cortar a taxa de juros em 0,25. De forma resumida, foi isso. Só que isso foi uma manobra eh contábel para poder explicar o corte da taxa de juros. Porque quando a gente olha pro ano fechado, que é o que a técnica nos pede de olhar o ano fechado, eh, a taxa de juros ainda estava acima da meta, estava em 3,7% e não em três, como a meta pede. Então, eles fizeram essa manobra para poder explicar o corte de juros. Isso

consequentemente gerou uma desconfiança. A gente começa a questionar se a política não está de fato influenciando na técnica do Banco Central, né? Nos últimos cortes, nos últimos movimentos, nós vimos uma questão técnica ali nas explicações. Existia um respaldo técnico por trás e dessa vez não houve. E isso deixou o mercado bem estressado.

Consequentemente, a bolsa acabou caindo, mesmo com o juro sendo cortado, o dólar acabou subindo, porque em momentos de desconfiança se compra mais dólar, né? Se tira o risco do país. E aqui eu quero bater na questão da importância da autonomia do Banco Central, né? está sendo discutido ali no Senado Apec 65, que fala inclusive, né, exatamente sobre a autonomia do Banco Central da parte orçamentária. Hoje nós somos eh independentes politicamente, que já foi um avanço relevante ali em 2020, mas o orçamento do Banco Central ainda está preso ao governo. Então isso faz com que

o governo possa eh chantagear, vamos dizer assim, o Banco Central, cortando investimento em tecnologia, diminuindo ali aportes que pode influenciar no pagamento de servidores quando ele tá incomodado com a alta da taxa de juros. Isso começa a ser questionado nesse momento, dado ao que foi eh defendido nesse corte da taxa de juros. E aqui eu quero pontuar novamente a importância do Banco Central e inclusive pedir aqui paraa nossa paraa nossa audiência eh votar, né, ali na página do Senado. Depois eu peço permissão aqui, eu mando o link no chat pro pessoal, mas existe uma consulta pública, né, para ver o que que nós brasileiros queremos, se nós somos a favor ou contra a autonomia do Banco Central e o não tem ganhado, né, os sindicatos de esquerda têm se movimentado aí para buscar esse não. Vale pontuar que esse essa consulta pública, ela não determina o resultado final dessa PEC, mas dado que estamos num ambiente eh político brasileiro muito polarizado, ele acaba trazendo um peso eh para paraa opinião política relevante. Então eu vou mandar esse link

para todo mundo, quem puder votar no sim e auxiliar nesse movimento para que o nosso Banco Central se aproxime de bancos centrais renomados pelo mundo, né? Europa, Suécia, Estados Unidos, vai ser acho que de grande ajuda pra gente conseguir dar esse passo a mais que falta pra nossa economia brasileira e pra proteção da nossa moeda. Oi, pode disponibilizar aqui por meio do nosso chat também no canal oficial da revista Oeste, nessa transmissão do Jornal da Oeste, combinado assim, Mayara, a gente volta a falar daqui a pouquinho, agora são 9:43. preciso fazer uma rapidíssima pausa, mas eu peço a você que fique com a gente, porque na volta do intervalo você já vou falar de corrupção em várias esferas e por várias por variadas razões, lamentavelmente. Mas o motivo que eu vou trazer daqui a pouco, depois do intervalo, tenho certeza que você nunca ouviu nada igual.

Um evento sobre inclusão e direitos LGBTQ a mais na Câmara do Ceará Mirim vira alvo de discussões nas redes sociais depois de uma performance artística. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [música]

>> O brasileiro [música] nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, [música] porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 GO? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Esses franquados nos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para 3 GO.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça [música] que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que [música] você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo.

[música] 15 pras 10. Agora eu dizia a pouco, Marcelo Suano, Gutapini, Mayara Rani, que o que você vai assistir agora é um caso único de corrupção. Eu nunca vi nada igual. Se vocês tiverem visto, por favor, me corrijam, sintam-se à vontade. Vou trazer paraa nossa audiência. Então,

a vice-prefeita de Ribeira, Juliana Maria Teixeira da Costa, é acusada de desviar R$ 41.000 de verba pública para pagar uma amarração espiritual e de manter uma servidora fantasma na Secretaria de Saúde, gerando um prejuízo de R$ 30.000. Ela está afastada do cargo desde agosto de 2025, depois de denúncias de fraudes em licitações. O Ministério Público pede a devolução dos valores e a condenação por improbidade administrativa. A defesa

dela nega as acusações, mas o MP reitera a responsabilidade da vice-prefeita na fiscalização dos contratos. Ô Marcelo Sona, aconteceu o seguinte. Entre as acusações, o MP disse que esse dinheiro teria sido utilizado para fazer uma amarração, uma amarração espiritual do amante dela para que ele largasse a esposa. Eu nunca tinha visto nada igual. Se você tiver visto, me conta. Eu também a primeira vez.

>> [risadas] >> Desculpa eu tá rindo porque eh eu não quero ser deselegante nem chulo, mas cada vez mais fica claro que o nosso sistema político eh transformou exatamente as autoridades e as próprios governos uma espécie de prostíbulo dentro de um hospício. Praticamente nós estamos vivendo é isso. Eu não quero desrespeitar nem a crença alheia, mas se porventura ficar comprovado que houve desvio, isso é corrupção. Simples assim. Mas se tiver comprovado, a quase certeza que nós temos que não acontecerá nada com ela. Então a população numa próxima

eleição, faça o seguinte. Ora, não vote nela por uma razão muito simples. Ela é tão incompetente que ela faz uma eh desvia recursos para fazer uma uma ração acerca do seu amante, mas não fez duas ações, uma delas para que ela não fosse descoberta. O que mostra que nem para utilizar elementos espirituais e mágicos, ela teve competência para fazer um planejamento estratégico. Continua.

Infelizmente, realmente, nós nos tornamos nesse sistema político, numa espécie de prostíbulo dentro de um hospício, porque é insano o que a gente tá vendo. >> Então, esse dinheiro, Gutapini, foi utilizado para adoecer a esposa desse amante dela. Caso inédito. Olha, esses tempos eu estava ouvindo uma Suíça que mora aqui no Brasil falando que é impossível para um europeu acompanhar as notícias no Brasil da forma como elas se dão, porque é todo dia uma coisa inacreditável. Hoje no jornal, só nessa edição, nós falamos de um rapaz que decepou o pé, não foi isso?

E agora esse escândalo aí de corrupção que tem a ver com esse trabalho aí espiritual. Então, de fato, o Brasil não é para amadores. Agora, se me permita, Daniel, gostaria só de voltar na reportagem muito bem feita também do Luciano Emiliano, quando ele tratou da questão do analfabetismo no Brasil e que 10% deles estão no Nordeste. Essa é uma é o dobro da média do Brasil e 29% dos idosos no Nordeste, eles são analfabetos. Isso tem a ver com aquela pauta do Lula. hã, dos petistas que

querem esconder a questão da pauta dos costumes. Vejam, o desafio enfrentado pela direita nesse país, ele é muito profundo, porque uma pessoa que não sabe ler e escrever um bilhete simples, ela não consegue ler também a realidade. Muitos se perguntam: "Mas como são décadas de PT e eles continuam conseguindo os votos se eleger em especial no Nordeste?" Muito provavelmente esse dado que o Luciano nos trouxe na reportagem nos auxilia a compreender o que se passa no Brasil. Veja, 29% dos idosos são analfabetos no Nordeste.

Se eles são idosos, o que que isso significa? São gerações, famílias foram construídas, vieram desses idosos. Então, é uma realidade estruturalmente eh construída, teve método. Não é à toa que e esse estelionato eleitoral ele consegue sucesso no país. As pessoas não conseguem ler a realidade. E isso aqui

independólicos.

A questão ela é macro, ela é da questão de realmente saber ler e escrever. Então a manipulação da realidade ela é muito mais fácil quando você tá diante desse público. O problema é de base no Brasil. A direita precisa enfrentar essas pautas também. A educação, assim como a segurança pública, também precisam virar prioridade nesse país.

>> A Apple planeja aumentar os preços e seus produtos devido à alta dos custos com chips de memória. Segundo novas estimativas, principal smartphone da empresa, o iPhone 17 Pro, poderá ficar R$ 2.000 mais caro na versão com menos armazenamento. Que impacto, hein, Mayara Hanani, desse aumento aí pro consumidor brasileiro. só aumenta e dificulta ainda mais o objetivo ali de muitas pessoas de terem um aparelho da Apple, um aparelho importado, qualquer que seja, não é?

Tantos impostos. Pois é, inclusive recentemente o meu noivo esteve nos Estados Unidos para para uma imersão e ele trouxe um iPad para mim que eu tinha pedido. Esse iPad nos Estados Unidos, ele tá por volta de $600, mais ou menos. Quando a gente traz aqui pro Brasil o mesmo iPad passa de R$ 8.000, R$ 9.000.

Em contrapartida também o o novo celular da Apple, né, o iPhone 17 Pro Max Blaster Ultra, ele saiu em média, se fôssemos comprar aqui no Brasil, ele com um desconto de mais de R$ 6, R$ 7.000. Então é aí que nós vemos o quanto que nós pagamos imposto, de importação, de CMS, etc. O quanto dificulta pros brasileiros conseguir coisas boas, de qualidade, que não são produzidas no Brasil, o quanto mais caro de fato é. Aqui no Brasil vira um artigo de luxo, né, contra nos Estados Unidos, que é algo extremamente acessível. Nós não

estamos falando de algo que vem, por exemplo, da China, né, que inclusive vem muito mais barato aqui pro Brasil, apesar das taxas das blusinhas que caiu por enquanto, mas já vai voltar no ano que vem com o novo imposto de de importação, dado a a novas regras, né, da da lei tribut da lei tributária. E consequentemente eh a gente vê uma um problema aqui no Brasil, né? Porque nós temos hoje pessoas que têm dificuldade de pagar as próprias contas, mas elas possuem um iPhone, né? Parcelam ali em 24 vezes sem juros, um valor que chega a bear quase R$ 10.000 R$ 1.000 a depender

do modelo que que você tá comprando. Agora, se nós fôssemos eh de fato um país que estimula o não só o empreendedorismo, mas também o livre comércio, a livre concorrência, esse tipo de artigo que aqui no Brasil é um artigo de luxo, entraria no nosso país muito mais barata. Não estou dizendo que não tem que haver algum certo imposto, é normal que haja, mas o excesso de imposto não está nem sequer duplicando o preço daquele daquele bem, ele triplica, quadriplica. É assim, é uma comparação absurda em relação ao quanto ele custa a pouquíssimos quilômetros daqui, vamos dizer assim, em termos eh globais, tá? Então, eh, torna-se mais difícil paraa população brasileira conseguir determinados bens. E hoje eu nem digo

mais que um iPhone é um bem de luxo, né? As pessoas elas estão cada vez mais utilizando de internet, de redes sociais para trabalhar, para vender os seus produtos, para vender os seus serviços. e o celular acabou virando um meio para para fazer esse trabalho. Então, não só o iPhone em si, mas outras outros celulares também acabam entrando dentro dessa dessa conta e aumentando a dificuldade, consequentemente de obter algo de qualidade pros brasileiros. >> Em pleno ano eleitoral, o governo Lula anunciou R7 bilhões deais em uma série de benefícios. Desse montante, 94,3%

estão livres das regras que limitam o aumento de gastos definidas pelo arcabolso fiscal. É o que aponta um estudo do economista Marcos Mendes, pesquisador do Insper. Essa manobra, Mayara Ran, revela o quê? um uso político do orçamento com impacto direto também na credibilidade fiscal do país, no mercado, na confiança também dos investidores. É mais uma manobra contábil que o governo faz, né? Ele utiliza de diversos

mecanismos, eh, fundos que são ali, eh, do à disposição do governo para realizar os gastos, os investimentos, né, entre aspas, para colocar mais dinheiro na mão das pessoas. E isso acaba saindo do teto de gastos que foi definido pelo próprio governo, inclusive. Então é uma manobra contável, mas no final do dia é a mesma coisa que eu dizer o seguinte: "Olha, eu aqui dentro da minha estrutura familiar, nós podemos gastar a nossa receita, vamos dizer assim, nós recebemos R$ 5.000 por mês, então eu só posso gastar R$ 5.000 por mês no cartão de crédito, por exemplo. E aí eu falo: "Olha, não,

eu vou gastar, na verdade, R$ 5.000 no cartão de crédito e R$ 2.000 na no débito ou no PIC, seja o que for, eu vou continuar gastando mais do que eu recebo. Eu vou continuar gastando mais do que aquilo que eu de fato arrecado. E é exatamente o que está acontecendo.

Você acaba tirando da conta eh oficial o valor que está sendo gasto, mas esse gasto continua acontecendo. Então, para quem olhar os dados, ah, deixa eu ver quanto o governo está gastando, deixa eu ver o endividamento do país, ele vai ver um valor específico. E se ele não considerar o que está sendo gasto por fora, ele vai chegar a uma conclusão errônea, errada, sobre aquele fim. Então isso aumenta, sim, eh, os riscos pro país, isso aumenta os gastos públicos, isso interfere novamente eh na inflação, pressiona a inflação, o gasto público, mais dinheiro circulando na economia, uma economia que não cresce na mesma velocidade que o investimento, né, o dinheiro que o governo está colocando na economia cresce, isso pressiona novamente a nossa taxa de juros para cima, que inclusive hoje nós tivemos Tivemos mais um focus saindo do Banco Central e as expectativas pros juros no começo do ano estava em nós finalizarmos esse ano nos 12%. Hoje as expectativas é que nós finalizemos esse ano em 14%, ou seja, uma diferença de 2%, manteríamos praticamente o patamar atual, né, que hoje tá em 1425, ficaríamos em 14. Não

muda muita coisa na nossa vida, mas interfere completamente na vida dos brasileiros, no custo dos empréstimos. no custo de dinheiro que os que as empresas podem pegar para fazer investimentos. Consequentemente você tem menos contratação de pessoas ou então mais demissões. Então é isso tudo que acaba se abraçando, né? Uma coisa só que impacta outras. E esse risco também

influencia a decisão dos investidores, óbvio, né? Hoje nós temos a maior parte dos investidores, dos investimentos acontecendo, eh, principalmente via bolsa de valores de investidores estrangeiros. E desde abril, o que nós estamos vendo são investidores estrangeiros cada vez mais saindo do país e saindo do país, porque o risco tá muito elevado, né? O risco não está mais compensando o potencial retorno de se investir no Brasil. >> Muito bem, Mayara Ran, obrigado mais uma vez, sempre muito bom tê-la conosco e ouvi-la aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Você vai estar de volta

na próxima segunda-feira. Já fica o convite. Se quiser voltar em outros dias também dessa semana, tem tanta coisa pra gente conversar sobre economia. Bom dia para você, viu? >> Bom dia, Dani. É sempre um prazer

participar com vocês, dividir a tela com pessoas que eu admiro tanto. Um abraço para os nossos ouvintes e eu fico à disposição para conversarmos sempre que vocês quiserem. >> Maravilha. Obrigado, Gutapine. Até amanhã, 7 da manhã. Bom dia para você.

>> Obrigada a você, Dani. Bom dia a todos, a toda a nossa audiência. Até amanhã. Professor Marcelo Suano, amanhã sete em ponto, estaremos juntos mais uma vez. >> Com certeza. É um prazer, uma honra e um

beijo para todos que nos acompanham. Amanhã sete em ponto com você também que nos acompanha aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube, nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na OIT TV. Muito obrigado pela sua grande audiência hoje. Espalha para todo mundo que o Jornal da Oeste, primeira edição, começa da manhã. São 3 horas de jornalismo ao vivo a partir das 7 horas da manhã, tanto no nosso canal oficial no YouTube quanto na Samsung TV Plus e também na OITV. Logo mais, 2 da tarde

tem mais uma edição do Far Oeste a Brasileira. Às 4, a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jane Freitas e às 5:45, Paula Leal comanda Oeste sem Filtro. Até amanhã, fica com Deus.

>> [música]

[música]