---
video_title: "'PERSONA NON GRATA': Deputado do Psol denuncia Milei à PGR após críticas a Lula"
video_id: fDcq9WY_JUs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fDcq9WY_JUs
video_date: 2026-07-29T16:30:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=UFq5UFN9yvM
---
E o deputado federal Pastor Henrique Vieira do PSOL do Rio de Janeiro apresentou um projeto para declarar o presidente da Argentina, Ravier Milei, Persona não grata no Brasil. A proposta foi apresentada depois das declarações de Milei durante a Convenção Nacional do PL no último sábado. Depois das declarações, o Itamarati convocou o embaixador da Argentina no Brasil para uma reunião. O Ministério das Relações Exteriores também divulgou uma nota de repúdio às falas do presidente argentino. É realmente o que comentamos no bloco anterior aí, o governo brasileiro tentando arrastar ao máximo esse assunto, né, das declarações do presidente argentino Ravier Milei. Agora

com essa sugestão do deputado solista, o pastor Henrique Vieira, em relação ao presidente Ravier Milei. >> É, eles odeiam a liberdade de expressão, né? Eles podem chamar todos de nazistas, de fascistas, mas eles não gostam quando a direita responde com ideias, né? Não é o problema. Eles chamam de fascista, de nazista e a direita volta e fala comunista socialista. A direita volta e

fala comunista socialista e mostra porque as políticas dos comunistas e dos socialistas nunca deram certo em lugar algum do mundo em toda a humanidade. Então o problema é que eles querem declarar eh Javier Milei Persona não grata. O PT já declarou o Netaniarro, né, Persona não grata. já fez o que fez aquele vexame diplomático também com a embaixada, com o embaixador. E eles não combatem ideias, Paula. O problema é esse. Se

eles tivessem ideias que fossem compatíveis com algum progresso, a gente nunca pede para eles concordarem 100% com a gente. Mas se eles tivessem alguma ideia que fosse compatível com uma discussão intelectualmente honesta, uma rede maior de proteção social, uma rede menor de proteção aqui, ali, um um uma democracia, um PSDB, por exemplo, né? Ou um partido democrata aqui da era do Bill Clinton, não da era do Obama. Mas o problema é que eles não têm mais isso, né? o PESOL, o PT, o próprio Partido Democrata aqui nos Estados Unidos são todos agora de extrema esquerda, não são nem de esquerda mais. Tanto que falamos

eh no último de leste a oeste com mais intensidade, mas falamos também semana passada do Marco Rúbio colocando o dedo nessa ferida do programa de extrema esquerda no hemisfério ocidental, na América Latina e também no mundo, né? E assim como eles alimentam não apenas essas ideias que nunca deram certo, mas também o terrorismo, o terror e a balbúrdia, tudo aquilo que a gente já conhece. Agora é aquela história, né? Eh, papel aceita qualquer tinta. Isso aí é mais para reclamar, porque apresentar alguma política eh de boa discussão nunca, eu acho que o pessoal nunca apresentou, não é que eles não vão apresentar, eles nunca apresentaram. O

pessoal é mais um puxadinho de um partido completamente imerso na naftalina, perdido ali na Guerra Fria ainda, imperialismo yank e não oferece nada. Paula, é mais do mesmo. Deixa falar. Ô, diga. >> É o que disse a Ana, quer dizer, que importância tem o que o PSOL considera persona não grato. Que Brasil é esse do

PSOL. Ele poderia também considerar o promover o o Milia Misa Argentina, Mister Argentina. Tanto faz, tanto faz. Nós todos aqui também devemos ser persona grata. Cada um de nós no Brasil do PSOL.

>> Sim. >> E daí, né, como o Lula é persona na no é persona grata na na no Irã, na Venezuela do Maduro. E daí? Ah, bobagem. O PSOL. E

que importância tem o PSOL? O PSOL é considerado persona não grata pela imensa maioria dos brasileiros. Isso sim provoca efeitos, porque é o partido nanico e vai morrer nanico. O >> Lud e o presidente argentino Ravier Milei não dá sinais de que vai recuar. Eu tinha lido que o governo brasileiro esperava um pedido público de desculpas, mas ainda ontem Milei publicou, republicou numa rede social a seguinte publicação. Vou abrir aspas, tá? Porque

tá escrito eh na publicação que o que o Milei retransmitiu? Porque Lula é ladrão? porque foi condenado por corrupção e porque nunca conseguiu provar sua inocência. Portanto, chamar ladrão ao ladrão não é motivo de ofensa, é só chamar as coisas pelo nome. Fecho aspas aí pra publicação que foi retransmitida por Javier Milei.

>> O Milei ele fala com coração, né? Dá até gosto assisti-lo, assisti-lo falar. Mas eu queria, ô Paula, fazer um comentário sobre essa ação aí, esse essa medida do PSOL, querendo considerar o Milei como persona não grata. Isso aí é tudo é espuma. Não tem como eles fazerem isso a não ser no plano simbólico manifestar um repúdio, a fala do Milei, porque quem tem, segundo a Constituição, artigo 84, quem tem a função, o poder de lidar com Estados estrangeiros, com personalidades estrangeiras, é o presidente da República. Não é o Congresso Nacional,

não é o poder legislativo, nem nada disso. Então o deputado aí do do PSOL, ele tá querendo surfar uma onda que não é dele, talvez querendo, né, fazer uma média com os seus eleitores, porque um projeto de decreto legislativo não pode fazer isso. E se fizer, vai ser um conteúdo apenas simbólico. O Itamarati não vai ter nenhum assim mais zero eh interesse e obrigação de cumprir aquilo ali. se alguém tem que declarar, porque isso aí tá na na convenção de Viena, artigo 9º, salvo engano, na Convenção de Viena, que trata das relações diplomáticas internacionais. Então,

existe esse instituto do Persona não grata. Os países podem aplicar, mas quem vai fazer isso, se quiser fazer, é o presidente da República. Então isso aí nada mais é do que um parlamentar querendo surfar essa onda aí do MEI. Aliás, já teve até um caso bem pitoresco, uma vereadora de São Paulo uma vez quis declarar o Eduardo Bolsonaro como persona não grata. Então assim, sempre eles utilizam nesse instrumento da Convenção de Viena, olha só, para tentar perseguir alguém que eles não gostem, que eles achem que deva ser perseguido. Então, só para dar esse

insite aí, não é possível fazer isso por decreto legislativo. Então, isso aí é só uma espuminha do deputado que quer surfar a onda. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.