---
video_title: "Lula fracassa na negociação de tarifas e endivida o Brasil em R$ 18,5 bilhões"
video_id: x8OIcTvNPvU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8OIcTvNPvU
video_date: 2026-07-23T20:40:25+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=IAHkzIuH-TY
---
Presidente Lula anunciou a liberação. Segura aí, senta e sente o valor. 18 bilhões 500 milhões de reais em crédito para empresas afetadas pelas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre alguns produtos brasileiros. Os recursos fazem parte da terceira etapa do programa chamado Brasil Soberano, hein, guarde o nome. E também poderão ser utilizados por empresas impactadas pela guerra no Oriente Médio. O crédito será

destinado a empresas exportadoras de setores como indústria, agricultura, pecuária, mineração, florestas plantadas, pesca e agricultura. Durante a cerimônia ou aquicultura, Lula afirmou que o Brasil pode sair mais forte da crise provocada pelas tarifas dos Estados Unidos. Ai ai ai. Vamos acompanhar essa fala de Lula. A >> males que vem para bem. aqui

>> na política costuma-se dizer, >> toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. >> Pois é. Eh, e eu falei aquicultura, me confundi inclusive anteriormente com agricultura. Aqui cultura é o cultivo e a reprodução de organismos aquáticos como peixes, crustáceos, moluscos, anfíbios, répteis e plantas em ambientes controlados ou confinados. Só mais um trecho e te passo. Bianca Lula também

afirmou que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que deixarem de ser vendidas aos Estados Unidos e diz que o país vai buscar novos mercados. Acompanhe. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu,

pessoalmente, fui aos Estados Unidos, tá? Ficamos 3 horas discutindo negociação e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa. e vão ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos

estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. >> Não, não dá, né? Eu sei, eu sei que é complicado de você ouvir a voz desse nosso presidente. Eu sei que você fica aí indignado. Tem gente que fica no

chat, pelo amor de Deus, eu não aguento ouvir a voz. Eu ponho no mudo e eu sei. E não é tanto a voz, é o que diz, né? É o que isso representa. Porque é tão absurdo, gente, aqui a reciprocidade e os diálogos. Sentamos, ficamos 3 horas, ele

ficou lá. Eh, muitos aqui, muitos que estavam inclusive envolvidos mostraram e falaram, trouxeram que o tema era Alexandre de Morais, Magnitsk e defesa, né, do STF. ele foi lá já também combinado com com esse poder para defender o poder, só isso. Não foi para defender o povo. Então isso do tarifaço, gente, tem uma informação ultra importante que é que você entenda, para que você entenda, para que você tenha clareza sobre o que poderia ter sido feito se realmente houvesse um empenho da parte do Lula, de seus líderes, né, de seus ministros, enfim, de verdadeiros representantes e não deus observadores, que foi o que ele fez. mandou

observadores para ficarem ali só, né, registrando, tomando anotações do que podia virar picuinha contra o Flávio Bolsonaro, que foi que quem também foi ali falar, era aberto. Tanto que teve gente aí, por exemplo, do agro, de pessoas assim, empresários, defendendo a questão do Brasil, defendendo realmente de verdade os brasileiros, mas o nosso presidente não. Agora, olha só, por exemplo, eh, o Japão, ele tinha a possibilidade de pegar de tarifá aí, né, de porcentagem. A porcentagem poderia ter sido de 24%, caiu para 15%. Eh, a Coreia do Sul, por exemplo, não tá, não tem muito a informação inicial, mas conseguiu reduzir bastante do que era esperado, foi para 15%. Filipinas eh

conseguiu também reduzir um pouco. Agora Indonésia de 32%, que seria o tarifaço, vamos dizer assim, aplicado à Indonésia, também foi para 19%. Isso tudo fatos checados, tá, gente? Ó, o mais gritante assim foi a taxa que a Índia conseguiu reduzir, porque a Índia ela tava com a possibilidade de ser taxada em 50%. Sabe para quanto eles reduziram? para

18%. Então são números que nos mostram que se houvesse negociação, se houvesse um empenho da parte do governo, as coisas seriam diferentes. Acontece que não houve esse empenho que agora ele diz que houve. Marco Rúbio falou sobre isso, o próprio Trump também falou sobre isso. E agora ele quer empurrar essa narrativa guela abaixo.

Mas você precisa saber a verdade. A verdade não é essa que ele tá dizendo. É triste isso, né? A gente a gente, ó, ele fala assim: "Manda um tweet, um Twitter". Quer dizer, né? Não é nem

tweet. Ele fala, ele fala: "Manda um Twitter". Alguém fala para ele que se ele quiser usar o termo Twitter, que já não é mais Twitter, né? Mas eu também eu falo Twitter até hoje, é, ele tem que falar tweet, não Twitter, porque ele fala, alguém manda um Twitter, não, presidente, é tweet. E aí ele começa a falar, fala, fala, fala. É, quer dizer

que então é o o Trump que tem que vir atrás do Brasil, porque sabe assim, é aquele aquele super fortão da escola que que ele fica intimidando os outros porque ele é o mais forte, porque ele pode. Então, nos Estados Unidos, quanto aos Estados Unidos, a gente pode saber que o Trump ele tá fazendo tudo isso porque ele pode, o nosso país tem potencial para ser também um líder mundial. A questão é que há tanta corrupção, é tanto roubo, é tanta injustiça, é também tanta exploração do povo que o Brasil não cresce. O Brasil nunca sai do lugar quanto quanto quanto mais num muitas vezes até regride, né? Fica ali patinando cinco passos pra frente, seis para trás. É quase sempre assim, por

conta justamente do nosso governo, dos governantes que exploram, que querem fazer sangrar a população. E esse é o Lula. Ele não está preocupado. Tanto que agora com essas reuniões, ah, estamos reunindo os setores. Agora, agora você vai reunir os setores.

Você devia ter então reunido antes para saber o que poderia ter sido levado para esse debate, para essa conversa, para defender o povo brasileiro. Agora ele quer só o quê? foto é a foto para dizer assim, ó, olha aqui a gente resolvendo. E vocês acham que esse valor aí, esses bilhões, bilhões em 18 bilhões e me vai sair de onde? Vai sair de onde?

Adivinha? do seu bolso, da já sofrida população brasileira, o país que já enfrenta uma situação econômica para lá de preocupante, não precisaria, deveria ter mais esse gasto absurdo. Impressionante realmente essa cifra, Ludmila Lins Grilo, o fato é, o governo poderia ter negociado melhor, não termos sido taxados de forma tão pesada. Origem do recurso, 13,5 bilhões sairão do Tesouro Nacional e 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. O crédito deve ser usado para capital de giro, investimentos produtivos, inovação tecnológica e adaptação de produtos ao mercado internacional. de Mila.

>> A Bianca citava aí o caso do dos outros países e eu me lembrei aqui do caso do Japão, que até a Ana Ana Henkel citou ontem no Sem Filtro, um caso muito eh pitoresco do Japão, como que o Japão conseguiu reduzir as suas tarifas? Eles simplesmente não foram os valentões, como o Brasil tenta aparecer, né? tenta ser o valentão, o bichão, sem poder. O Lula não tem humildade para reconhecer que nessa negociação ele é a parte mais fraca, o Brasil é a parte mais fraca e os Estados Unidos são mais fortes. Não querem reconhecer isso, ficam ali tentando pagar de valentão. E o que que

acontece? O povo se ferra no final porque vai levar a tarifa. O Japão, sabe o que que eles fizeram? A Ana tava contando ontem. O Japão simplesmente tomou a tarifa.

Eles tentaram marcar uma reunião com Trump, não conseguiram, não tinha agenda. Aí o que que a equipe do Trump do, desculpa, o que que a equipe do Japão fez? Eles simplesmente pegaram o avião do Japão pros Estados Unidos, fecharam com um hotel, né? se hospedaram no hotel ali do lado da Casa Branca, ficaram lá esperando, entraram em contato com a equipe do Trump e falaram assim: "Olha, a gente tá aqui no hotel do lado de vocês. Assim que o Trump tiver ali um minuto, uma horinha sobrando, acontecer de algum, algum evento ser desmarcado, liguem pra gente que a gente sai daqui do hotel e vai aí encontrar vocês para tentar resolver isso." Olha o nível de interesse e de

humildade que eles tiveram para tentar resolver. Porque imagina, você tenta marcar ali com o chefe de estado, ele diz que não tem agenda para você. A pessoa orgulhosa vai fazer o quê? Ah, não, não tem agenda para falar comigo, então não vou. Ah, não. Eles ali de

forma totalmente humildes. Eles sabiam que eles eram a parte mais fraca da história. Pegaram avião, se hospedaram, ficaram ali do lado. Aí a equipe do Trump em algum momento, surgiu ali uma horinha livre, passaram a mão no telefone e falaram: "Corre, corre aqui que ele tá livre na próxima hora". Eles ali na hora eles saíram correndo e foram lá negociar no horário que sobrou. Olha

só, a sobra foi o resto do tempo que sobrou, mas eles não tiveram orgulho, foram humildes, negociaram e conseguiram a redução. Então, quando você é humilde, você consegue esses resultados. O Lula jamais, jamais faria isso que o Japão fez. O Lula não tem humildade. Ele fica ali tentando pagar de valentão numa valentia que o povo vai ter que pagar esse prejuízo aí. E esses 18 bilhões e

meio que vão servir como uma muleta. Tava vendo aqui o ex-secretário de comércio exterior chamado Lucas Ferraz, ele chamou esses 18 bilhões e meio de bandeade. É uma espécie de um bandeade. Tem ali um ferimento e você, em vez de curar o ferimento ali na origem, você simplesmente vai colocar um curativo em cima, vai botar um bandade e vai ver o que vai acontecer. Então, esses 18 bilhões e meio, na opinião dele, eu tendo a concordar, são um bandade.

São bandade para tentar curar algo que tá ali na estrutura, um problema que tá na estrutura do Brasil. Não é algo que você vai curar com 18 bilhões e meio. Você só vai tirar ali dinheiro do pagador de impostos para fazer um curativo que não vai resolver o problema de fundo. E esse é o problema disso que o Lula tá tentando fazer. Isso aí é um alívio de curtíssimo prazo.

Resolve ali um problema imediatamente, mas não vai resolver na origem. O problema ele vai continuar existindo. E que que acontece? Esses 18 bilhões e meio, eles não surgem, né, assim, do nada por mágica. Eles saem do bolso do pagador de impostos. Até eles fazem ali

uma contabilidade criativa para que aquilo ali não conste do orçamento principal, conste como uma despesa. Mas a rigor, a rigor vai sair da onde? Não é um dinheiro que surge magicamente da cartola de ninguém. vai sair sim do orçamento, pode até não ser contabilizado ali como pedalada, como nada ilegal, mas vai sair do bolso nosso, né, de todo mundo. É isso que tá acontecendo. Então

o Lula, ele não resolve o problema na origem, ele vai remendando ali, usando bandeides para tentar se sustentar ali na crista da onda enquanto ele pode. Esse é o Lula. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo livre, independente [música] e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.