---
video_title: "PGR surpreende Moraes e defende Mendonça para analisar caso 'Dark Horse'"
video_id: XO300zugRaY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XO300zugRaY
video_date: 2026-06-23T00:30:08+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=ELw3JAdt0JU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E o procurador geral da República, Paulo Gonê, afirmou que cabe ao ministro André Mendonça e não a Alexandre de Moraes analisar um pedido de investigação sobre o repasse de recursos para o filme Dark Horse, cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo Gonê, o caso tem relação com as investigações do máster, que já estão sob a relatoria de André Mendonça. Após o parecer da Procuradoria Geral da República, Alexandre de Moraes encaminhou a questão ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Caberá então a Faquim decidir se o caso permanece com Alexandre de Moraes, se será transferido para André Mendonça ou se passará por novo sorteio entre os ministros da corte. Marcíha, quero, ouvi-lo aí dessa decisão do PGR Paulo Gonê a respeito desse pedido, inclusive de Flávio Bolsonaro, dizendo que alegando uma possível suspeição do ministro André Mendonça e pedindo para que o caso fosse retirado da relatoria de André Mendonça, eh, de da relatoria do ministro Alexandre de Moraes para seguir com o ministro André Mendonça. Surpreende essa, esse parecer

aí do PGR. Semana passada tivemos também o parecer dele em relação a ao projeto de lei da dosimetria, né? É, não, olha, a gente tem que entender assim, o Gonê dá uma decisão e a gente começa a entender de trás para frente o que tá acontecendo. Então o Gonê quando ele dá essa decisão enfim, de alguma maneira ele eh entende que o caso deveria estar com Mendonça, é muito provavelmente porque o próprio Moraes já está se livrando ou está eh conformado com o fato de que isso não cairá com ele. Porque o Moraes ele já tem, vamos entender o seguinte, o Moraes hoje ele já tem o Flávio Bolsonaro na mira com outros inquéritos. Ele tem a

possibilidade, inclusive tem uma calúnia, um inquérito que é um absurdo, uma calúnia, suposta calúnia, eh, do Flávio Bolsonaro contra o Lula, que está nas mãos do Morais. E tem outros casos também, atingindo o Flávio, atingindo o Zema, atingindo todo mundo que está com Mor. Moraes não tem e nada que ele não possa fazer a qualquer tempo contra qualquer um desses candidatos ou pré-candidatos. Então ele não precisa de mais um caso para interferir nas eleições, na campanha eleitoral ou no processo contra os candidatos. Então, o que eh provavelmente o Moraes, o raciocínio do Moraes aqui em relação a esse caso é o seguinte: olha como, né, eu já tenho eh casos ou os candidatos no meu radar, como eu já posso atingir os candidatos e como esse caso do filme vai gerar a discussão sobre a minha suspeção, eu talvez deseja evitar esse desgaste. Estou pedindo pro meu

estagiário, o Gonê, dar um parecer favorável ao que o caso vá pro Mendonço. Assim, ninguém me perturba nesse caso, mas eu sigo podendo perturbar todo mundo nos demais. Creio que seja essa a leitura. O Gonê não dá ponto sem nó. Se o Gonê diz, é porque o Morais diz. Se o

Gonê fala, é porque o Morais mandou falar. E se o Moraes não está enfiando-se nesse caso, é porque ele já pode se enfiar em outros. e acha que eles, esse daí especificamente só gerará desgaste a ele por conta da discussão sobre suspeição que o Flávio fez. E aí você percebe que inclusive esse pedido de suspeição que o Flávio fez foi interessante, foi estratégico. Olha como está repercutindo. O Moraes não quis o

desgaste, muito provavelmente em razão desse pedido ter sido feito, isso poder prejudicar ou tumultuar de alguma maneira o caso. Só porque, só pra gente lembrar, essa esse inquérito, ele teve origem numa notícia crime que foi apresentada pelo deputado Lindberg Farias, que queria uma investigação sobre o financiamento do filme Dark Horse e aí por isso, incluiu Flávio Bolsonaro e foi pra relatoria do ministro Alexandre de Moraes. E o que o o PGR alegou é que Mendonça estaria prevento essa palavra porque já está lidando com o caso >> com outros casos relacionados ao master. Exatamente. >> Perfeito.

>> É isso. >> Então agora a bola tá com faaquinho, Marcilha. >> A bola tá com faquim. E aí o problema é que o Faquim [risadas] ele não gosta muito de que a bola esteja com ele, nem com a bola, nem com o holofote, nem que o martelo da justiça. O faquinha, ele gostaria, né, de que o esquecesse, né? Essa é a verdade. Se o

Faquim pudesse passar sem ninguém notá-lo, eu acho que esse é o grande desejo dele. Mas é difícil na presidência do STF. Então aqui o Faquim muito provavelmente vai consultar os universitários, né? Ou seja, a ala do STF que hoje comanda o país, a saber, Gilmar, Morais e etc, para que eles o orientem de como ele deve fazer. E provavelmente eles dirão: "Toque essa bola pro Faquinho porque a gente já tá com jogo ganho pro Mendonça, porque a gente já tá com o jogo ganho na mão.