---
video_title: "TRUMP X PCC: Governo Lula admite risco de ação militar dos EUA no Brasil"
video_id: UbU_4YvNlhk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UbU_4YvNlhk
video_date: 2026-07-06T22:15:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em documento oficial enviado à Câmara dos Deputados, o ministro, Ministério, perdão, das relações exteriores reconheceu pela primeira vez de forma explícita, que a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode abrir caminho para ações extraterritoriais americanas, inclusive com risco de uso da força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. O alerta consta em resposta assinada pelo chanceler Mauro Vieira, que teme ações unilaterais dos Estados Unidos, não apenas no campo militar, mas também nas áreas financeira, migratória e penal. Fabi Barroso, a gente tá tendo, então é a primeira vez que o Itamarati fala isso abertamente, formalmente, embora esse zoom zom zoom já acontecesse dentro da cúpula e petista da cúpula esquerda. Vale ressaltar também que na semana passada o Itamarati usou a sua conta oficial no Twitter para fazer aquele tweet completamente vergonhoso, chamando a família Bolsonaro de traidores. >> É, e os brasileiros também, né? Pelo

menos metade da população brasileira que votou no Bolsonaro, a diferença foi muito pouco, eh também chamaram de traidores da pátria, né? E assim, é um absurdo você usar a conta eh da dos do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati, que é tão conhecido diplomaticamente falando e positivamente que está sendo mais uma vez detonado. Toda vez que o Lula vem ao poder, isso acontece. Mas nessa gestão do Mauro Vieira e do Celso, do Mauro Vieira e do Celso Amorim, né, que o Celso Amorim também está junto aí, que é aquele baixinho que tá sempre com o Lula e é totalmente próxima. Eh, a gente acabou de falar da China, mas essa questão de então o Itamarati eh dizer que olha, pode ter uma invasão, gente, sempre pode, primeiro essa consideração, né? O o mundo do si é algo assim

exorbitante, porque tudo é possível. Os Estados Unidos, sim, eles estão no contexto de eh combater o narcotráfico justamente por conta de segurança nacional americana. E na semana passada nós tivemos então uma notícia que mostra bastante eh com bastante ênfase que de fato nós temos brasileiros e aí eu vou falar aqui do PCC, né, que primeiro comando da capital que estava operando em algumas cidades americanas e isso foi mostrado com a prisão dele e aí logo na sequência a Polícia Federal deu eh fez algumas eh operações também nesse sentido. O que isso mostra? Isso mostra que é um perigo para nós próprios brasileiros que esse pessoal das duas organizações eh eh terroristas, considerada como terroristas e o Brasil também deveria considerá-los como terroristas, eles acabam mudando a nossa vida do brasileiro e atingindo a nossa soberania. Então, e essa inversão de

valores que faz Etamarati através dessa carta dizendo que o problema está em ser unilateral, não é unilateral desde que o brasileiro sofre, sofre todos os dias os desmandos deste estado paralelo que é imposto para essas duas organizações criminosas. E só para colocar um adendo ainda, uma pimenta nisso, que a gente vê que Itamarati tratar isso de forma inclusive infantil, eh, que também os Estados Unidos declarou o PCC como organização mais perigosa aqui do nosso eh hemisério, né? Então isso é importante porque isso não é somente para não é uma provocação ao Brasil, é uma constatação de realidade que eles estão com muito dinheiro, com com eh organizações transnacionais, com ligações à máfia, a máfia a a italiana clássica, com conexões também na Europa, Portugal e outros países, como também no próprio Estados Unidos. de que se se preciso for que a última consequência então do Brasil um dia ser invadido em algo pontual como foi a questão do Maduro, os Estados Unidos farão porque eles estão avisando e já faz bastante tempo. Por isso que é importante uma cooperação entre países e a volta da amizade do Brasil e Estados Unidos. Nós

aqui só temos benefícios a ficar sempre perto, né, dos americanos. Primeiro que é no mesmo continente e porque nós temos aqui, como foi falado na pauta anterior, valores muito parecidos, né, que são os valores aí judaico, cristão e que de fato tem que perseguir aqueles que acabam fazendo mal pra sociedade. E essas duas organizações criminosas acabam fazendo muito mais mal ao Brasil e ao brasileiro do que aos americanos. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Tamara admitindo, né, essa interferência. Agora que é

interessante, ô Mayara, eu quero trazer aqui pra nossa audiência que além dele reconhecer aí essa questão penal, financeira e migratória, o migratório, inclusive é um pouco contraditório, já que eles não não tinham que ter o interesse de ir paraos Estados Unidos, já que batem tanto nos Estados Unidos, mas eh chama atenção que eles têm medo de ações unilaterais. Isso significa que o governo segue fechado para qualquer tipo de cooperação. Não existe então abertura para qualquer tipo de de cooperação em relação ao combate ao crime organizado. >> O que é um um verdadeiro absurdo, né, Jis? É óbvio que o Tamara se posicionar dessa forma vitimista, né? Quando foi

que que uma instituição tão respeitada como Tamara Ti mundialmente falando, se perdeu eh dessa forma, né? Mas acabou que foi a única ferramenta que sobrou para esse governo, né, que é essa retórica vazia de soberania para tentar esconder a própria incompetência que eles têm. E é simplesmente absurda. É ridículo o Palácio do Planalto alimentar o Tamarati junto, né? Alimentar essa paranoia de que os Estados Unidos vão promover uma invasão militar nas nossas fronteiras, né? É, eles criam a própria

teoria da conspiração, uma teoria da conspiração barata para desviar o foco do verdadeiro problema. Então, o que os americanos estão fazendo e com toda a razão do mundo, não é planejar uma guerra contra o Brasil, é usar das formas legítimas que eles possuem de mecanismos financeiros, de sanções econômicas, de bloqueios de inteligência, eh, contra as contas, os bens, enfim, desses líderes, dos líderes do PCC, dos líderes do Comando Vermelho que operam globalmente e que atingem a soberania deles, né? a gente fala que eh a minha liberdade eh termina onde a do outro começa. Então, o que está acontecendo no Brasil deixou de ser um problema só do Brasil, passou a ser um problema do outro. Essa questão do dos Estados Unidos agir de forma unilateral, parte-se do pressuposto de que o Brasil vai fazer, vai continuar fazendo absolutamente nada em relação a essas lideranças, a a em relação a ao PCC, ao Comando Vermelho, que hoje a gente já pode falar que são duas instituições, né? que foi isso que eles se tornaram,

eh, e que consequentemente, os Estados Unidos vai ter que fazer alguma coisa. Se você pega o caso, eh, do México, por exemplo, eh quando os Estados Unidos fez alguma coisa, ele não fez sozinho, né? Houve todo uma uma ação conjunta das duas partes. Isso foi extremamente positivo. Estados Unidos, em nenhum momento, com nenhuma nação aonde ele tomou esse tipo de atitude, ele agiu de forma unilateral. pelo

contrário, ele buscou um consenso entre as partes e isso foi eh de um ganho muito grande, né, para pro outro estado que não estava conseguindo agir por vias próprias, que não tinha o controle sobre o seu próprio território e com ajuda de um país forte, com instituições fortes como a dos Estados Unidos, não só de instituições fortes, eu tô falando aqui, mas da abertura que os Estados Unidos têm, né? Eh, quem pode mais chora menos, os Estados Unidos pode mais. Quando os Estados Unidos manda, boa parte do mundo obedece, né? Gostando ou não, é assim que funciona. Então, eh, essa ter um aliado como esse na luta contra o crime organizado deveria ser algo ser realmente valorizado, né? a população

pede por isso. Então, uma desculpa fajuta do governo que tem utilizado de Itamarati para fazer essas defesas, para criar esses esse essas teorias da conspiração extremamente baratas, simplesmente para esconder a própria incompetência, né? não só a própria incompetência, mas a falta de vontade também que eles têm de ir para cima de desses grupos, dessa desses grupos organizados, porque, bom, toda vez que nós procuramos alguma coisa, tem algum envolvimento com alguém do governo, gente, né? Então, é óbvio que se mexe, se cavucar bem, vai acabar saindo nomes ali que eles não estão dispostos que saiam. Essa é a única alternativa, a única resposta óbvia que a gente encontra, porque por qual outro motivo o governo não gostaria de uma ajuda para combater essas organizações criminosas?

Não tem outra, a não ser que você faça parte delas. M.