---
video_title: "Pré-candidato à Presidência Augusto Cury fala sobre a crise do agronegócio"
video_id: Uq1p8YbXEfY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uq1p8YbXEfY
video_date: 2026-06-21T19:07:09+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto do dia 18 de junho de 2026 recebe o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury. Médico psiquiatra formado na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto, Cury é um dos autores mais lidos do Brasil. Ingressou na política em 2026, apresentando-se como uma terceira opção à polarização política pelo Partido Avante. O psiquiatra defende um Estado mais empreendedor, enxuto e com responsabilidade social.
  
  ASSISTA o PROGRAMA COMPELTO:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O senhor mencionou aqui a dívida enorme pública americana, a mesma coisa na França, a mesma coisa no Brasil, numa escala um pouco menor no Japão e a China comendo por fora, mas já com as asinhas de fora também. Como é que o senhor enxerga que tem que ser a relação do Brasil com a China e se a China nesse momento é o principal e talvez mais estratégico parceiro futuro do Brasil? Muita gente fala inclusive na decadência do império americano e que esse jogo estaria virando lá pro Oriente, pra China. Como é que o senhor enxerga esse cenário? >> Bom, os Estados Unidos tá crescendo, apesar que todo mundo fala que ele vai colapsar, mas é surpreendente como as teses de Trump levou um investimento de de trilhões de dólares e a economia está crescendo, apesar de tudo. O Brasil ele

tem que ser um país independente. Um país independente é um país que valoriza o seu povo, desenvolve a sua nação. Nós temos mais de 50 milhões de jovens e crianças. Eles precisam ser abraçados. de cada criança nasce no Brasil devendo R$ 40.000 e pagando juros, vai mínimos

aí de 20% ao ano. Imagine cada criança nascendo. Então nós temos que abraçar essas crianças, abraçar esses adolescentes para dar um futuro para eles. Agora, a relação com a China tem que ser a melhor, independente da ideologia. É uma relação econômica, é uma relação, uma relação de respeito, não é uma reação de subserviente. A

relação com os Estados Unidos é a mesma coisa. sempre os Estados Unidos foi um o nosso grande parceiro comercial e tem de continuar sendo. E a a relação com a Europa agora com com eh essa esse comércio múo que foi estabelecido vai ter que ser boa, tem que talvez sofrer alguns ajustes. E a relação também com a América Latina tem que ser a melhor, mas nunca uma relação subserviente. Brasil, na minha opinião, clara, convicta, ele tem que dobrar a produção de alimentos nos próximos 10 anos, passar de 350 milhões de toneladas de grãos para 700 milhões de toneladas de grão de grãos.

Nós vamos, portanto, alimentar 2 bilhões a 2 bilhões e meio de de seres humanos. Então, nós vamos sentar de igual para igual com a China e com a Índia e também com os Estados Unidos, com os três grandes plays do futuro. A Índia vai se tornar daqui a pouco a terceira nação mais rica. Então nós vamos ter que sentar neste nível, um nível onde o Brasil ele é imprescindível para o mundo. Agora nós temos que transformar o Brasil não apenas como alguém que vende commót para que para alguém que vende produtos acabados. Por

isso, na minha opinião, nós temos que também eh utilizar os grãos para produzir proteína animal. Existe agora as usinas de etanol de milho, tá? Nós temos cerca de 25 a 30 usinas de etanol de milho. Teremos, teremos que passar para 100 usinas de etanol de milho e sobra um proteinado chamado DDGs com quase 30% de proteína. E nós poderíamos ter cluster de produção de frango, unicultura no Nordeste e consequentemente nós venderíamos, não a soja e o milho, poderíamos vender o produto acabado e consequentemente ter muito mais valor agar agregado. E

reitero, a relação não pode ser subserviente, é uma relação que tem que ser de igual para igual, mas para isso nós precisamos eh turbinar, abraçar a agricultura. Ela não pode pagar mais esses juros insano. Não sei se você sabe, está havendo uma quebradeira geral na agricultura. Nunca houve tanta RJ como está ocorrendo agora, como no comércio, como na indústria. Infelizmente o Brasil é um Brasil do rentismo. Eu estou magoado com isso. Eu

estou decepcionado. E nós falávamos em bastidores, né, o quanto isso é cruel. e é cruel mesmo. >> Augusto, você votaria a favor dessa pauta que o Senado inclusive aprovou em relação ao socorro às empresas rurais, porque o governo tá fazendo uma gestão e chamando já de pauta bomba. Mas eu tenho a galinha dos ovos de ouro hoje no Brasil que tá endividada. Você acha que

é preciso oferecer ajuda ao produtor rural para renegociar as dívidas, que isso custa caro? Sim, mas eles também são vítimas da estrutura econômica do atual governo. O agronegócio vinha bem, é chamado de fascista pelo presidente da República. Você é a favor ou contra >> essa o o a renegociação das dívidas rurais? >> Se eu não me engano, essa esse essa pauta é a PL 512, tá? Eu tenho

acompanhado e realmente o custo é alto, 140 bilhões. Mas se os agricultores estão asfixiados, se essa política de juros levou as pessoas a não terem recurso, vai, ele produz eh algumas toneladas de de soja ou de milho e fez uma boa colheita, mas os juros das comodes estão baixos, tá? Por exemplo, R$ 120 a saca e de soja e R$ 60 a saca. Eh, de de milho, está menos, mas mais ou menos assim, você fecha a conta, bom, OK, ganhei dinheiro, mas só quando você vai ver o custeio que você pagou de 20% ao ano, >> não, não fecha a conta, então as empresas estão falindo, então é necessário abraçar, sim, mas não pode ser uma medida sempre. O que tem que haver é uma política agrícola inteligente, com baixo custo, com juros civilizados de 4, 5, 6% a ano, como disse, segurada em dólar. Porque as

commodes são dolarizadas. Aí nós vamos ter uma política de longo prazo nos próximos 25 anos. Eu sou contra a reeleição. Se eu tiver o privilégio de ser escolhido pela sociedade brasileira, eu sou contra a reeleição, porque a reeleição é mãe, é uma das mães da corrupção. >> Hum.

Mas temos que preparar um Brasil com projetos consolidados para que outros continuem até 2025, pelo menos um projeto de 25 anos para não ser para não ser um projeto imediatista. Augusto, >> Arena tá aberta. Pois não, onde? >> É comum se dizer na política que o presidente eleito ele pode fazer o que ele quiser nos primeiros seis meses, né? Então ele tá respaldado pelo voto, naturalmente ainda tá em lua de mel com com o Congresso. Então, se o senhor for

eleito, o que o senhor pretende fazer de mais drástico que causaria uma mudança significativa se o senhor fosse eleito nesses primeiros seis meses? Nos nos primeiros seis meses, eu provocaria, na primeira semana provocaria o Congresso a fazer uma reforma do STF, uma reforma profunda, com devidos respeitos. 8 anos, fim da vitaliciedade. Eu sou o único que tem falado sobre isso. Eu não sei porque eu sou o único que tem falado sobre isso, mas para mim é muito claro.

2/3 deveria ser magistrados de carreira. Uhum. sem viés político. Quem foi filhado em política nos últimos 5 anos não poderia ser eh não poderia participar de dessa eleição dois ou três do Ministério Público e um advogado. Quem escolhe não mais o presidente. Quem vai escolher são as

classes, a JUF, Associação de Juízes Federais, ou a MB, que eu já dei várias vários treinamentos, várias conferências gratuitamente. a MB, Associação de Magistrados do Brasil, o Ministério Público e também eh a OAB. Assim, nós vamos criar um clima onde os poderes não estão desequilibrados, entendeu? E também sou para mim deveria ser o fim da espetacularidade do voto. Deve ser, deve ser filmado, depois distribuído para as partes. Nós temos que ter os poderes

equilibrados na nação. >> Anderson, depois, por favor. Augusto, sobre o STF, recentemente o senhor comentou que chegou a conversar com alguns ministros em relação à situação da Débora Rodrigues, popular Débora do Batum. Quero saber como que foi essa conversa, com quais ministros o senhor conversou e o que o que o senhor pediu? O senhor chegou a pedir a libertação, a absolvição da Dévora do Batom? Eh, na verdade eu fiz um

comunicado através das redes sociais falando da situação emocional dos seus filhos. Uma mãe que escreveu numa estátua não poderia ter uma pena tão, grande, >> sabe, tão alta como ocorreu. A estátua a é uma mulher prefigurada por uma mulher e uma mulher escreveu com batom e pegou tantos anos de cadeia, quase 15 anos. Não é justo isso daí. M.