---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 16/07/2026"
video_id: 8_FkAeHB92Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_FkAeHB92Q
video_date: 2026-07-16T20:50:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/1OT6rtMb45o
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[sino]

Que Brasil é [música] esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. Um agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e [música] garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> เฮ

Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 16 de julho de 2026 e nós vamos aos destaques do dia. [música] Tarifaço dos Estados Unidos sobre o Brasil repercute internacionalmente. Sobre Tarifo, o FIESP diz que Brasil optou por ruídos diplomáticos.

Presidente Lula vai acionar lei de reciprocidade contra tarifaço americano. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A bola estava mais do que cantada. Lula desafiou Donald Trump ao longo de todo o mandato petista. Mandou recados diretos ao presidente dos Estados Unidos. Fez

piada, bravata. Subilton. Mas a canetada mais poderosa e pesada do mundo está nas mãos do republicano que carrega no slogan America First, a premissa que líderes do mundo inteiro sabem de cor. Para saber como a taxação dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros repercutiu na mídia internacional, nós vamos acionar o correspondente Ivan Cléber, abrindo aqui a nossa edição de hoje. Ivan já está no telão. Ivan, boa

tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jiziane. Uma saudação especial a você, a toda a nossa audiência e os colegas de bancada que daqui a pouco estarão aqui e conosco. Olha, Jiziane, tirando as notícias, envolvendo a guerra no Oriente Médio, é com certeza essa foi a notícia mais importante no cenário internacional durante o dia. Nós temos a Reuters, é

uma das primeiras a repercutir, né, o valor das tarifas. Agora eu quero focar, eh, Geziane, em uma junção entre a publicação do secretário Marco Rúbio e como parte da mídia internacional vem repercutindo. Acho que fora do Brasil, Jziane, a tal da soberania, a carta da soberania não será eh aceita pela mídia internacional. Mas começando pela publicação do secretário Rúbio, abre aspas. Hoje o presidente Trump instruiu a ISR a impor uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Que não haja dúvida sobre o

motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são prejudiciais tanto para os americanos quanto para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego acima da realização de um acordo em prol do bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso.

Então, Jeiziane, a publicação do secretário Rúbio vai muito na linha do que você vinha dizendo. Nos últimos 9 meses, o presidente Lula fez brava, lembra? Ele falou que ia levar jabuticaba para o presidente Trump. falou que o presidente Trump não conhecia a história de Lampião, aquela coisa do sangue nordestino, eh, muita piada, mas de concreto nada. E o secretário Ruby hoje escancarou para o mundo aquilo que nós no Brasil já conhecemos, que o ego do Lula está acima dos interesses da população brasileira.

O secretário Rúbio não poupou palavras para deixar bem claro porque os Estados Unidos estavam estão aplicando essas tarifas após a investigação da sessão 301. Lembrando que a investigação, Jeiviane durou 9 meses e nesses 9 meses o governo brasileiro teve inúmeras oportunidade para dialogar com o governo americano. Teve algumas ocasiões que inclusive eles enviaram o Joesley Batista. Se alguém tivesse uma cápsula do tempo e estivesse escutando isso que eu tô falando agora há 9 meses atrás, dizia: "Meu Deus, nós ainda temos um governo". Pois é. Então tudo isso

aconteceu, menos uma tentativa séria por parte do governo Lula de participar ali ativamente para resolver o problema. Talvez a apoteose dessa eh desse falimento do governo Lula tenha sido o fato de que eles não enviaram ninguém para participar da audiência pública, não é? Sobre a sessão 301 que aconteceu na última segunda e na última terça-feira da semana passada. Lembrando que o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, ele sim participou e trouxe argumentos ali para que o tarifaço não fosse aplicado. Mas obviamente o governo americano também tem seus interesses.

Ele não encontrou nenhum Papai Noel do outro lado e as tarifas foram aplicadas. A gente pode aqui especular, quem sabe se não fosse essa participação do Flávio lá, talvez ah o pacote eh fosse até pior, né? Então, o secretário Rúbio eh fez esse anúncio. Agora, Jeisiane, repare, por exemplo, como a BBC News em sua sessão em português relacionada ao Brasil repercutiu o assunto. A aspas Lula priorizou o próprio ego em detrimento de acordo e não negociou com os Estados Unidos de boa fé. o ataque do

ministro de de Trump após tarifá e até mesmo Jeisiane pasme um jornal da China, o Soft Morning Post China publicou o seguinte, deu ênfase à questão do Marco Rúbio. Rúbio, aspas Rúbio afirma que as tarifas americanas de 25% sobre alguns produtos brasileiros são o preço a se pagar pelo ego de Lula. Então, a gente já começa a ver parte da mídia internacional, Jeiane, eh, dando nome aos bois como são, ou seja, repercutindo aquilo que o Rúbio disse e colocando o Lula em uma saia justa, pelo menos, eh, na repercussão internacional. Agora, entre as bravas do Lula, né, teve aquela que ele declarou, acho que há uns 30, 40 dias atrás, um tal de Marco Rúbio andou falando da América Latina, não sei o que e tal. Pois é, esse tal de Marco Rúbio colocou bem para o mundo como são as coisas na relação Brasil e Estados Unidos. Jane,

>> Cléber, além dessa questão da soberania, bom, primeiro a gente precisa falar, o Flávio Bolsonaro foi foi na condição do senador, o chefe do executivo é o Lula. Então, quem tinha que sentar à mesa para negociar é o presidente Lula. Por isso, tá aí, Marco Rúbel sendo muito claro que é uma questão de ego do presidente Lula. E aí a Câmara da geopolítica fica o seguinte, pros dois lados. Os dois lados já estão em negociação com o próximo possível presidente dos Estados Unidos.

Então fica ruim pro Lula, se o Marco Rúbio de fato forte e ele também continuar aqui, tivermos um Lula 4 e ao mesmo tempo Flávio Bolsonaro já consegue construir, né, costurar aí eh um projeto geopolítico também se o Marco Rúbel for eleito e ele aqui no Brasil. Agora, Ivan Cléber, além dessa questão da soberania, eles estão batendo muito na questão do Pix. Eu quero que você traga aqui paraa nossa audiência essa questão do Pix também, porque nós temos até uma declaração do Rodrigo Curi, que é presidente do Visa, né, do Banco Visa, bandeira Visa, que fala o seguinte, não tenho que falar mal, do Pix, essa declaração ele deu no dia 25 de junho, mês passado, portanto, em relação ao Pix, já se referindo aí à sessão 301. Então, Jeisiane, eh, aqui na questão do Pix, talvez de todos os assuntos abordados pela sessão 301, seja aquele que o governo brasileiro tentou ressaltou ressaltar mais por uma questão eleitoral e que talvez fosse o mais fácil de resolver. Jeiziane, ninguém quer mudar o Pix. O governo americano,

ele não quer encerrar o Pix. Ele nem teria poder para isso ou combater o Pix. Não se trata disso. O que o governo americano está dizendo é o seguinte. Nós temos empresas americanas de que op bandeiras de cartão de crédito e débito que operam no Brasil. Deixem elas

participarem também do modelo Pix. Como seria essa integração? Sinceramente, isso seria necessário um estudo mais profundo para que essas bandeiras também pudessem ali trabalhar com o Pix. Mas é disso que se trata. Ou seja, o governo americano está tentando apresentar ali para o governo brasileiro uma oportunidade até mesmo de parceria para ampliar a força do Pix e não destruir o Pix ou acabar com o Pix. Isso aqui é uma

questão que o governo vem batendo para tentar utilizar como uma carta da soberania. Agora, quando a gente fala de soberania, se você me permite rapidamente, onde estava o governo brasileiro lá na audiência pública para defender o Pix, já que a questão era defender o Pix. Como você bem mencionou, o Flávio Bolsonaro, senador, tava lá e disse que o Pix ajudou a milhões, a milhares de brasileiros, né, de entrarem de fato no mercado formal e no Brasil. E eu pergunto de novo, onde está o governo brasileiro para negociar com a China? os 55% de tarifas que foram impostos à carne brasileira. Aí a gente não vê a

carta da soberania, a gente não vê essa revolta toda eh em referência ao governo chinês. Será porque a China é tão parceira assim do governo Lula? Vale lembrar, o ministro da fazenda esteve na China no final do mês de junho para pedir dinheiro emprestado. Não poderia ter dado início, pelo menos, a uma negociação para tirar essas tarifas? Ou será que o governo brasileiro quer trabalhar com as tarifas na expectativa de que possa eh captar algo eleitoralmente pelo tom internacional e por essa essa publicação que o Marco Rúbio fez, eu acho que o governo foi pego de surpresa. Eles não imaginavam

que o Marco Rúbio apontaria o dedo para o Lula, Jeiziane, e agora eles estão com problemão, sem saber como eh direcionar isso pra população. Lesiane, acompanhei o dia todo, eu fui dormir tarde ontem e eu posso dizer para você, a sensação da população é diferente em relação a julho. Ali em julho, as sanções, as tarifas vieram meio que de surpresa. Aqui não. Aqui o governo teve 9 meses para negociar essa questão das tarifas e o que o governo fez? Prometeu levar caba

para o Washington. É, vale ressaltar ainda que tem essa questão econômica do excedente do mercado, né, que isso obriga o preço a a reduzir um pouco. Então, num primeiro momento, o governo Lula ainda consegue capturar, digamos assim, um lado positivo aí desse tarifaço. Isso não é à toa, isso é calculado. Até mesmo HAD consegue fazer essa conta do do ponto de vista aí do mercado, da economia. E mais

uma vez também importante ressaltar o agro sai prejudicado. A gente sabe que o Lula não é o mais preocupado com o agronegócio brasileiro. Van Cléber, muitíssimo obrigada pela parceria aqui no nosso jornal da OS, segunda edição. Até a próxima. A gente vai repercutir agora com as nossas analistas políticas do dia, esse tarifaço, nosso primeiro bloco aqui completamente dedicado a esse tarifaço que o Brasil recebeu dos Estados Unidos. Marco Rúbio, sendo muito

claro aí sobre o principal responsável, presidente Lula. Vamos então dar boa tarde aqui às nossas excelentes analistas. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeizane. Boa tarde também a querida Berenice, a todos da audiência e vamos embora porque a gente vai ter que trabalhar mais um tiquinho. >> Pois é. [risadas] Conosco também a nossa querida e excelente Berenice Leite Ber, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis Fabi Barroso. Muito bom estar aqui na companhia de vocês. Boa tarde pra nossa audiência. Vamos lá. Vamos, né? Então, Fabi, começo por você,

Fabi. Inclusive, eh eh suas primeiras impressões aqui do tarifaço, primeiro bloco dedicado a isso. A gente daqui a pouco vai falar aqui mais um pouquinho sobre São Paulo reagindo, enfim, resposta do governo Lula. Mas quero aqui as suas impressões em relação ao tarifá. Já era uma previsão. Quem assiste o

jornal da Oeste, quem assiste toda a grade de programação da revista já sabia disso. Estávamos esperando realmente só bater o carinho Balid que era oficial. Pronto, bateram. Agora é oficial tarifas de 25%. E como você muito bem colocou aqui no bloco com com o nosso querido Ivan Cléber, eh é preciso falar que essa negociação da da sessão 301, né, essa sessão comercial que faz essa investigação comercial já tem 9 meses, né? Então, desde que foi posta, né, a

investigação da sessão 301, que veio aquele comunicado que havia as audiências para o pessoal se defender ou para militar a favor de algum determinado tipo de mercado das relações comerciais, eles fizeram, né, o que a gente viu foi a iniciativa privada indo para os Estados Unidos, fazendo o lobby que lá é permitido e até fazendo com que a lista, né, de exceções, eh, fosse maior do que o esperado. Então, se existe algum mérito nessa negociação, é o mérito é do setor privado que teve que sair correndo porque sabe da inépsia do governo Lula. Aliás, o governo Lula, o como diz o Marco Ruben, eu acho que na questão diplomática, isso é muito sério. Ele usa a palavra boa fé. E a palavra boa fé em relações diplomáticas é algo que é crucial. Como que você senta à

mesa com outra pessoa, com outra parte para negociar se não houver boa fé? Então é grave o que o Marco Rubisto tá falando. O Marco Rubis tá falando de ego. O Marco Rubisto tá falando que um um homem, né, ele ele pensou só nele mesmo em detrimento de toda a população brasileira. E os Estados Unidos deixaram muito claro, tanto pelo pelo Rúbio, como pelo próprio departamento, dizendo que a questão eh política, né, não foi técnica comercial, porque técnica comercial tivemos até a própria Coca-Cola militando ali pelo pelo suco de laranja e conseguiu essa exceção. Mas

se é política, por não vemos uma única linha que seja do governo Lula falando sobre política, falando sobre o que está sendo apontado, eh quais são as falhas políticas do Brasil, como censura, Bigtex e etc. E por que que também a gente não vê a mídia tradicional ela abordando uma única linha, falando sobre o que os Estados Unidos apontou também com o problema do nosso judiciário, como desmatamento, como outros problemas que foram apontados, ficaram somente em cima do Pix e somente então das questões técnicas e tiveram também, a gente vê, né, infelizmente a capacidade dessas pessoas ainda criticarem aquele que não tinha responsabilidade alguma sobre as tarifas. o Flávio Bolsonaro que tentou ir lá resolver de forma política, porque como a gente viu, a política tem muito peso nessa relação, né? O Brasil não fez, não fez como fez outros países quando perceberam que ia vir uma bomba, né, para cima do Brasil. se mexeram, além das relações diplomáticas, cobraram também, né, do da do do Departamento de Relações Exteriores. E o Brasil hoje a

gente só teve Mauro Vieira dando uma bela de uma desculpa, mas nada aqui fosse efetivo pra manutenção das nossas relações comerciais com os Estados Unidos, que apesar de 25% taxado em muitos produtos, nós ainda precisamos fazer força para que não fique pior e que a relação não seja rompida, porque o Brasil só tem a perder com isso. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito de Brasília também é uma decisão política, como muito bem trouxe aqui a Fabi. vai lhe ressaltar eh a reunião aconteceu na semana passada, audiência pública, na verdade o nome já diz, audiência pública aconteceu no dia 6 e 7, nos dias 6 e 7, então semana passada o senador Flávio Bolsonaro foi lá, discursou, defendeu o nosso país. O máximo que o nosso governo executivo fez foi deixar algumas pessoas da embaixada que lá de Washington, aquela embaixada de Washington, participarem como o como ouvintes. Então eles não participaram ativamente, eles só estavam lá e assistiram. Esse foi o máximo de

representação que nós tivemos do governo executivo. Mas eu quero ouvir também, Berê, sobre oposição. Tem alguma coisa aí de Brasília? Tem cheirinho de alguma coisa ou sigamos, nós seguimos com tudo paradinho, >> tudo parado que nem água de poço, Jis. [risadas] É, não é de dar risada não, mas é a realidade. O Congresso Nacional continua

vazio e assim deve permanecer. Amanhã é o último dia do calendário, então, de atividades legislativas desse primeiro semestre e hoje não temos nem sessão na pauta, tanto da Câmara quanto do Senado. É importante destacar que ontem o chanceler Mauro Vieira, né, o ministro das relações exteriores, ele foi convocado para participar da comissão da Câmara dos Deputados, justamente voltado para esses assuntos relacionados, né, à geopolítica. e ele não compareceu a uma convocação. É importante se dizer que não se tratava de um convite onde o ministro de governo tem a opção de vir ou não, mas o fato é que ele deixou para a última hora e mais uma vez apresentou ali uma desculpa de que por motivo de agenda não poderia comparecer no dia de ontem. Certamente esse seria um dos

assuntos que Mauro Vieira seria questionado, mas o que motivou inclusive essa convocação foi aquela declaração voltada ainda para a possibilidade de uma incursão dos Estados Unidos, né, e acabou pegando mal. O próprio governo dos Estados Unidos rebateu essa declaração de Mauro Vieira e hoje, né, Jeiz, mais cedo, o mesmo também participou, convocou ali os jornalistas e para dizer, para comentar justamente sobre essa taxação dos 25%. Ah, e e sinceramente, né, a forma como ele se posiciona, dá para entender porque durante esses 9 meses não se chegou a nenhum tipo de acordo. E como bem destacou aqui a Fabi Barroso, né, se tivemos algum produto a mais que entrou na lista de isenção, isso é mérito do setor produtivo que participou da audiência. audiência essa que o governo brasileiro não fez questão de participar, foi apenas como observador e disse que teria um encontro de alto nível, né, no dia no dia posterior, que foi ontem, no caso, mas pelo jeito essa conversa de alto nível não rendeu frutos nenhum, né? E h eh agora esses setores

que são que vão ser taxados em 25%, a gente destaca inclusive o etanol, né, maquinários agrícolas, isso tem um impacto enorme, olhando geralmente ali [limpando a garganta] pro setor específico, né, entre outros produtos também. a gente a gente destaca aqui para vocês a questão dos vestuários, dos calçados, tudo isso deve ser sobretachado então em 25%, e a partir do dia 22 de julho já começa a valer. Eh, o presidente Lula, é importante se dizer que na semana passada disse que tava esperando um posicionamento, tava esperando a taxação acontecer para daí fazer algum tipo de aceno, uma ligação, por exemplo, para Donald Trump. Mas nesse momento ele está recluso, disse que nem quer conversar com Trump. A verdade, Jas, só para finalizar esse primeiro comentário, é que o que me chamou atenção foi a nota da Secretaria de Comunicação, porque ela foi muito rápida em trazer ali uma nota, parecia que já tava pronta, né? Acredito que já

estava porque foi um texto longo, ah, e rebatia justamente as questões que envolvem aí politicamente essa decisão. Mas Donald Trump não acredito que tenha agido de forma política, porque se assim eu fizesse, teria talvez ouvido o pedido do senador Flávio Bolsonaro. A verdade é que ele foi alinhado com o que o Departamento de Comércio dos Estados Unidos recomendou, já que não tivemos nenhum tipo de avanço em negociação. Quando o governo não assume que errou, não demonstra nenhum tipo de sinalização que vai corrigir esse erro, o resultado é esse. Je zero negociação em relação ao Brasil.

>> Ainda sobre Otarifaço, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo reagiu negativamente à postura e a atuação diplomática do governo Lula no trato com o governo americano sobre as tarifas. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catã. Para o presidente da FIESP, Paulo Escaf, vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral foram minados. Vamos então dar boa tarde. Tauari já está aqui na frente da FIESP, vai trazer mais informações paraa audiência da nossa tarde. Tau Catã, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Pois é, Je, muito boa tarde para você também, para toda a nossa audiência. já tem a manifestação do setor empresarial e das indústrias em relação à sobretaxa de 25% que foi anunciada nesta semana pelo governo americano. A entidade, a FIESP, afirmou numa nota que lamenta o anúncio da sobretaxa de 25% nos produtos brasileiros e diz que poderia ter sido evitada. Então, a nota diz o seguinte,

que ruídos diplomáticos, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político teria prejudicado aí esses fatores todos teriam prejudicado a relação bilateral construída entre Brasil e Estados Unidos por mais de dois séculos. Tá aí a nota paraa nossa audiência. Então, critica a postura do governo federal e acrescenta que uma condução mais técnica e pragmática das negociações comerciais teria reduzido o risco de retaliação. Você citou Paulo SCF, que é presidente da FIESP, ele também se manifestou, diz que o mercado dos Estados Unidos, no caso, é o principal destino dos produtos brasileiros de maior valor agregado e afirmou que essa nova tarifa é um pedágio adicional às empresas brasileiras que já sofrem com a elevada carga tributária aqui no país e também com os juros altos. A federação, por fim, diz que vai continuar na atuação junto dos parceiros americanos para tentar reduzir essas consequências.

minimizar ou, por exemplo, ampliar o número, a lista, né, de produtos isentos dessa sobretaxa. Pouco mais de 2.000 produtos são isentos, mas mais de 4.000 estão na lista e devem ser afetados por essa medida. A Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais também se manifestou, teme aí que haja uma renegociação de contratos, prazos e condições, troca de fornecedores, o que pode atrapalhar bastante ali, influenciar na qualidade do produto ou do serviço. é o que também teme a

Confederação Nacional da Indústria declarou que a sobretaxa agrava o cenário no comércio exterior e diz que as exportações brasileiras no primeiro semestre caíram 13%, que representa aí uma perda de mais de 2 bilhões de dólares. A Federação das Indústrias do Estado do Rio Grande do Sul também se manifestou, criticou a medida, disse que cinco dos 10 produtos gaúchos mais exportados vão ser afetados por essa nova tarifa. Agora o nosso querido Ivan Cléber trouxe a manifestação do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. E quem também se manifestou foi o senador e pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, em seu perfil na rede social X. Ele publicou um vídeo em que critica também a atuação do presidente Lula e o comparou com Joe Biden, ex-presidente americano. Vamos ver.

>> O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança.

E Gene, a gente sabe que Flávio tentou negociar, conversar ali para com o governo americano. Já Lula tem tido, enfim, falas diretas ao governo dos Estados Unidos, críticas duras ao presidente Donald Trump. Por isso que Flávio faz essa comparação. Agora, essa sobretaxa deve começar a valer a partir do dia 22 de julho, próxima quarta-feira, e a gente segue acompanhando por aqui todas as repercussões. Volto com você. Muito

obrigada, Tau Catã, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Olha só, setor empresarial foi colocado nas cordas com o tarifá do governo Trump, mas a relação entre Lula e a FIESP já foi bastante harmônica. Hora do VAR do jornal da segunda edição. >> De que eu duvido que em algum momento da história do Brasil tivesse um presidente que consultou tantos empresários como eu consultei e que criou tantos instrumentos de participação dos empresários como eu construí junto com vocês.

A fala de Lula foi em 2012, após visita a uma amostra fotográfica em homenagem ao petista realizada na FIESP. Fabi Barrosa, eu quero te ouvir a respeito. Primeiro, chame atenção. Nesse período aí de 2012, nós conseguimos pelo menos entender o que o presidente Lula dizia. A adicção dele realmente foi pro espaço aí ao longo dos anos, né? Correu tempo,

correu a adicção também do presidente de Lula. Mas vamos lá por partes. A gente tem aí então nesse período amizade fina, bem ajustada ali entre esse campo empresarial e o presidente Lula. Agora a gente tá vendo aí que foi um tiro no pé apoiar, porque tá aí taxação prejudicando o setor empresarial, industrial, enfim, de desenvolvimento. É o que desenvolve o nosso país, é o que desenvolve a nossa economia.

Nas eleições passadas presidenciais, nós tivemos também eh grande casta da FIESP, o setor aqui de São Paulo, também apoiando o Lula. Então, realmente a gente não pode deixar de dizer que faz o L, né? O é de loser, de perdido, porque é assim que ficou as relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Aí existe esse diagnóstico que 200 anos de relações bilaterais foram pro espaço por ego, por ruído diplomático, por eh por questão eleitoreira, né, e uma série de outras questões aí. Mas isso significa muita coisa. A gente precisa pegar o que

tá de muito ruim e olhar para isso e pensar, é agora vocês vão realmente apoiar, né, que esse governo deixe de existir, que o Lula saia do poder, que o PT pare de governar o Brasil ou ainda vão continuar? Porque é preciso tomar parte pelo Brasil, não é mesmo? Então a gente precisa acompanhar aqui esses dobramentos, porque a FIESP, especificamente ela representa não é somente uma elite aqui de São Paulo, mas é uma elite que tem muito poder no Brasil todo, né? representada aí pelo SCAF, mas a gente pode dizer, não propriamente dito que tem ligação direta, mas que representa aquele setor que faz negociação, como o próprio Temer, aquela elite de São Paulo política, que sempre olhou com cara de nojo para a família Bolsonaro, mas que se vê novamente com o que é óbvio, né, que não dá para continuar com o governo petista e responsável, que conseguiu não somente deteriorar as relações com os Estados Unidos, mas ninguém fala, né, o Ivan Cléber que falou, mas vamos deixar isso bem colocado com a própria China, né? A taxa da carne em 55%.

Eh, a União Europeia que deixou de comercializar também a carne brasileira. E nos Estados Unidos só não aconteceu problema com a carne porque houve um lobby, né, do setor da carne da JBS, que é lá também sempre ajuda o Lula, mas eles fizeram um lobby específico e iria prejudicar o setor nos Estados Unidos e poderia ter inflação. E é por isso que não foi prejudicado. O que o Marco Rub, alguém de dentro que, por mais que falem, ah, ideológico, ele, né, veio de família cubana, não importa nada disso, porque ele está falando com responsabilidade de um departamento de estado. E o que ele diz, eu vou de novo salientar, porque eu também acho importante, boa fé. Não houve boa fé.

Então, se não há boa fé, não tem como você levar requisitos técnicos, porque a boa fé é o primeiro passo para se sentar numa mesa e negociar. seja em nome de quem for, mas o Lula estava negociando em nome do povo brasileiro, em nome das indústrias brasileiras, em nome dos empregos brasileiros que vão ser perdidos, que não vai ter como segurar. Por exemplo, no setor de calçados, o Brasil tá sofrendo uma, vem vem os produtos chineses para competir, né, com preço muito menor, como já aconteceu em outros setores, o automotivo é assim, tem outros setores que praticamente faliram por conta disso. E o Brasil que se diz tão protecionista, o Lula colocou toda a proteção e entregou a troco de uma eleição que agora o povo brasileiro vai precisar decidir se quer emprego de verdade. Lula não é o caminho. Olha só,

se a indústria quer se proteger, Lula não é o caminho. O Lula foi vantajoso no governo dele somente para banqueiros, tá? Então são dados concretos, né? Não se trata nem de posicionamento político, é só uma uma questão lúcida do cenário concreto que hoje nós amargamos, porque Lula, além de incompetente, é um ser vingativo. Também quero te ouvir a respeito, posicionamento importante aqui da FIESP, Paulo Escaf, falando a respeito desse ruído. O termo é exatamente esse, ruídos

diplomáticos, mas igualmente importante essa postura anterior aí do próprio Paulo Luiz CAF da FIESP também em relação a essa negociação, essa aproximação do governo petista, provando aquilo que o conservador já sabe há muito tempo. Prudência é a mãe de todas as decisões. >> Verdade, Jace. Muito importante esse VAR que vocês trouxeram. Queria refrescar também a memória aqui da nossa audiência, porque a FIESP assinou a cartinha da democracia em 2022, né? Para

quem não se lembra, essa carta da democracia repercutiu bastante, porque ali nós tínhamos representantes da indústria, dos bancos, né? Foi a primeira vez, inclusive, que eu vi ali eh a Associação dos Bancos que representam os banqueiros se manifestando num num ano eleitoral de forma política, né? deixando claro ali de que lado eles estavam, né, a qual lado estavam acenando e foi justamente para este lado que hoje não consegue conversar com os Estados Unidos, né? Presidente Lula não age como um estadista ao passo que coloca os seus interesses ideológicos à frente dos interesses do nosso país. Eu percebo isso porque ainda hoje tivemos várias manifestações por nota entrevistas coletivas do ministro da fazenda também se pronunciando com relação à decisão de aplicar as tarifas ah sobre esses produtos. E essas tarifas também podem

sobre outros produtos ampliar para 37,5%, né? Porque nós temos uma outra investigação onde o Brasil é acusado de dar vantagens a empresas que estão aí sendo investigadas por eh trabalho análogo à escravidão. Então, isso também pode piorar. E a questão do Congresso Nacional hoje, num dia tão importante estar vazio, eh preocupa também porque o presidente Lula fala já em aplicar a tal lei da reciprocidade, o que pode piorar ainda mais essa situação, né? esticar a corda ao ponto de que não saberemos onde isso vai parar, né? Então, esse é um

momento em que não só a Frente Parlamentar da Agropecuária, como as comissões do Senado e da Câmara deveriam procurar o o poder executivo, né, e também a diplomacia brasileira, porque a lei da reciprocidade, volto a dizer, vai prejudicar ainda mais a economia do nosso país. É verdade que nós estamos bem verdade que estamos em ano eleitoral, mas o presidente Lula desde o ano passado vem experimentando essa questão da taxação inicialmente que veio de 40% GES ã no sentido de justificar os erros da sua má gestão, né? Nós já estávamos num já estávamos num momento de inflação, de preços nas alturas, nos supermercados, nos postos de combustíveis e quando as tarifas foram aplicadas ainda no ano passado, aquela de 40%, a gente lembra que foi um momento em que o Lula começou a justificar os problemas no nosso país, né, como se as tarifas é que tivessem feito todo o estrago. Isso não é verdade. Agora, durante os pronunciamentos de hoje, que eu tenho acompanhado aqui na capital federal, percebo que o poder executivo está muito preocupado, principalmente com o posicionamento de Marco Rúbio, que deixou muito claro a má vontade do governo brasileiro em negociar. E eh por

mais que o presidente Lula queira manter esse discurso da soberania, pegou muito mal eh quando o secretário de Estado dos Estados Unidos dispõe que o governo brasileiro não fez nada para tentar reverter essa situação. Então há uma preocupação nesse momento, principalmente secretaria de comunicação do governo Lula, em tentar agora reverter para que os brasileiros não tenham essa sensação. Tudo bem, o Brasil também, o Brasil não fez nada para negociar, mas os brasileiros não podem saber disso. e ao passo que o secretário de estado eh dos Estados Unidos declara, né, e escancara tudo que tá acontecendo, que não houve uma boa vontade em negociar, em tentar reverter essa decisão, aí começa a pegar mal pro governo, que tá preocupado sim eh com essa questão de se manter no poder, ainda mais em ano de eleição, viu, Je? >> Olha só, nós somos mais de 7.000 telas

aqui, quase 8.000 Telas nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos demais a parceria de vocês, a generosidade que vocês têm aqui com a revista Oeste, com o Jornal da Oeste, pedimos like, quase 8.000 telas, 1700 likes. Vamos rumo aqui a 2.000 likes.

Isso ajuda no nosso engajamento, ajuda a distribuir ainda mais o trabalho da revista Toest. Mandar um abraço pro Denis. O Denis sempre tá aqui com a gente na aud. Nós temos dois Denis, hein? O Denis aqui do estúdio e o Denis aqui da nossa audiência. Manda abraço

aqui para todo mundo do vídeo e também paraa Vivi e pra equipe técnica. Lembrando sempre o jornal, toda a nossa grade de programação só existe graças aos nossos produtores, a nossa equipe técnica. Não é só quem aparece aqui no vídeo, mas todo mundo trabalhando muito, se empenhando muito para entregar o melhor jornalismo independente para vocês. Vamos fazer uma pausa bem rápida e na volta mais tarifaço

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando [música] a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no

sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma [música] noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

[música] do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora [música] 0800 5914562.

Só restou a Lula emitir uma nota oficial do governo, repudiando a decisão dos Estados Unidos de impor tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. A medida de Trump é classificada como um marco lastimável nas relações entre os países. O Plano Alto não vê justificativa para tal decisão unilateral. A carta da lei da de reciprocidade econômica já está na manga de Lula. A família Bolsonaro foi citada como colaboradores de Trump e falsos patriotas. O governo também

afirma que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio, a OMC, para reverter a medida. Fabia, eu quero te ouvir a respeito justamente dessa questão da lei da reciprocidade, porque a lei da reciprocidade, bom, primeiro, por princípio, reciprocidade parte da premissa de que existia uma ação e você será recíproco em função dessa ação. Primeiro ponto é esse, mas quero te ouvir como operadora do direito, porque essa cartada já foi sacada. A gente sabe também qual é o posicionamento do Itamarati, tendo em vista aquela série de tweets, tweets que eles sempre fazem. Então, primeiro esse ponto, Fabi, lei da reciprocidade, é a lei 15.122 122 de 2025, o ano

passado, quando ela foi aprovada pelo de Lula, eu fui uma das críticas porque obviamente aumenta o poder do executivo em ter um algo discricionário que significa que o Lula pode fazer, né, de imediato, precisa de um processo administrativo, nós sabemos, mas como é importante essa pauta eleitoreira para ele, ele considera assim, provavelmente ele vai fazer, só que tem alguns quesitos, né, precisaria ia obedecer, mas a gente sabe que se tratando de governo Lula, nem sempre isso é importante. Mas o que é importante é sobre os impactos econômicos internos. Se o Lula resolver por pura vingança, né, fazer essa lei de reciprocidade, sendo que todos que aí falaram, a FIESP, todos esses que a gente mencionou, estão dizendo que será muito pior ao Brasil se aplicar reciprocidade. Nós não somos um mercado como a China, que tentou fazer isso e no final acabou cedendo aos Estados Unidos, mas ali eles têm mercado, eles têm com que jogar. Nós aqui brasileiros, eh, a fazer essa lei de reciprocidade, podemos ser substituídos com tranquilidade pelo mercado americano. Então, ficaria muito

mais pesado para nós em produtos que nós importamos e de eh troca de tecnologia, né, de de equipamentos que nós não produzimos, a gente é muito mais dependente do do do comércio americano do que o inverso. Essa é a grande verdade, né? que ficam apontando a balança comercial, sendo que nós poderemos perder o maior valor agregado. Até o SCAF disse isso, né? Então, o Lula deveria ouvir esses setores, mas ele vai fazer, não sabemos. O grande problema

desta lei que dá poder discricionário a este ser, a este homem, né, que de fato você disse que a gente não entende mais o que ele está falando e é verdade, fica cada dia pior. É que quem poderia modificar, gente, adivinha? O judiciário, esse judiciário que a gente já sabe que está comprometido jamais é fazer. E o poder legislativo que poderia fiscalizar um ato do Lula, sim, né, aos 49 do segundo tempo, a gente já sabe que eles estão somente preocupados com a eleição. Tanto que a Berê nos mostrou aí, Brasília está vazia, né? Não, o

pessoal não trabalha mais e que o povo brasileiro se lasque. Vamos ver o que que o Lula fará, mas acredito que essa carta já está a manga e aí vai dar desespero em vários setores eh do Brasil que vão ter que pagar caro, porque custa muito caro fazer lobby com os americanos para tentar minimizar, aumentar a lista de exceções e tentar convencer este ser aí que é um ser vingativo, que não será benéfico ao Brasil se é que ele se importa com o país. >> Berê, quero te ouvir a respeito. Lula também menciona os anos todos de relação entre Brasil e Estados Unidos de colaboração. É interessante isso porque a carta da FESP mencionou os 200 anos e agora a gente tem essa declaração aí do Lula também falando a respeito dessa dessa relação. Ele só esqueceu de dizer

que quem começou a prejudicar e toda a relação foi a postura totalmente bélica que ele adotou ao negociar com Donald Trump em relação ao tarifaço. >> Pois é, J. O sentimento anti-americano falou mais alto, né? O presidente Lula a todo momento foram pelo menos 62 declarações criticando o governo de Donald Trump, que ainda no período em que ele estava ali disputando com a Camala Harris, né, as eleições dos Estados Unidos, também diz que quem votasse eh em Trump estaria votando em uma outra face, em uma nova face do fascismo. Enfim, eles gostam muito de usar esse termo, né, a esquerda, mas o fato é que isso prejudica aos brasileiros, independente de ideologia política, né, isso não deveria estar sendo discutido, isso não deveria estar à mesa. A gente sabe que a sessão 301,

ela colocou ali diversos pontos, ah, a exemplo de como o Brasil vem tratando a questão da corrupção, decisões do Supremo Tribunal Federal. E eu não tenho visto aqui ao longo do dia, em nenhum momento, o governo brasileiro, por exemplo, falar sobre isso, né? Eles batem muito na tecla do Pix, eh, usam essa narrativa do nós contra eles. O Lula não esquece em nenhum momento, né, de de citar o governo anterior, atribuiu, inclusive a responsabilidade por essas tarifas aos filhos de Bolsonaro, né? eh chama eles de traidores da pátria. E o que mais eh

impressiona assim nós como jornalistas é que isso também está na nota do Itamarati, né? Esse eh essa questão ideológica de citar o governo anterior, né? Não sei se caberia isso, esse tipo de justificativa para justificar o que não tem como explicar, né? A verdade é que o governo brasileiro se posicionou de forma arredia a todo momento, negando os números do desmatamento, ah, falando também sobre questões que envolvem aí a política do nosso país. Então, em nenhum momento tivemos um aceno por parte do Brasil de que eles reconheceriam, que realmente estariam sendo desleais. A

exemplo da pirataria, que a gente sabe aqui em Brasília, por exemplo, tem um lugar que chama feira dos importados, só para vocês terem ideia. E ali é uma loja atrás da outra, assim, ó, de produtos que vem da China. Então assim, é sobre isso que os Estados Unidos estão falando. Então o Brasil não demonstrou nenhum tipo de iniciativa em tentar ali negociar, reverter essa decisão. E eu fico me perguntando também, Jais, eh, no caso do presidente Lula, nós tivemos a taxação ainda, na, ainda no meio do ano passado em relação aos 55%, né, que se ultrapassasse a as exportações da China, eles colocam um limite e o que fosse ultrapassado tem essa sobretaxa de 55%.

Isso sequer ganhou as páginas dos noticiários da mídia tradicional e o Lula em nenhum momento pensou em ir lá na China para negociar isso, né? Então o agronegócio também parece que é algo que não cola junto com esse governo, né? As medidas que são tomadas eh quase sempre prejudicam esse setor. E se fosse o caso de uma negociação, acredito que Lula estaria muito mais confortável também para sentar e conversar com XinPim, com quem ele tem alinhamento, né? Uma das primeiras viagens que Lula fez em 2023 foi paraa China e levou uma uma comitiva enorme, inclusive de empresários, né, empresários políticos. Foi uma

verdadeira farra com o dinheiro público. Mas nesse sentido, Jeiz eh não vejo nenhuma perspectiva de reversão das tarifas. talvez com uma mudança de governo a partir do ano que vem, né, a gente veja uma ceno por parte dos Estados Unidos em em sentar a mesa e tentar negociar novamente. Mas do jeito que a gente tá caminhando, realmente não há nenhuma perspectiva de reversão. >> O melhor ministro da Fazenda da História do Paraguai se pronunciou sobre a taxação dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Fernando Hadad pediu

autocrítica de Tarcício de Freitas e dos brasileiros que num geral apoiam o governo Trump. >> Eu espero que o Tarcísio reavalie a sua posição de apoio ao governo dos Estados Unidos. Ele tem que reavaliar e fazer um uma autocrítica, sabe? Foi uma ingenuidade muito grande. Os brasileiros estavam apoiando o governo, precisam reversa posição e o Brasil precisa estar unido para dar uma resposta a essa agressão completamente fortuita, gratuita.

Não foi uma peça de humor, não foi Renato Iermes, Fabi Barroso, foi Fernando Hadad falando em autocrítica. Vamos lá. Ele fala de autocrítica ignorando completamente o posicionamento de companheiro de longa data dele, que é o presidente Lula, ignorando o que está acontecendo em Itamarati. Bom, a gente sempre brinca aqui, mas é verdade. Os irmãos batistas estão fazendo sim diplomacia no nosso país. É isso que

está acontecendo. Ignorando Mauro Vieira, Celso Amorim pedindo reciprocidade. E aí do mais completo nada, ele enfiou o governador Tarciso de Freitas porque ele pretende agora disputar o governo de São Paulo. >> Ainda bem que a esperamos que ele não tenha quase chance, né, no governo aqui de São Paulo. Eu perguntaria ao Fernando Dade, eu devolia a bola se ele vai fazer alguma autocrítica ou vai parar de apoiar eh o Morais, o Tofol. O Tofol foi

citado nominalmente, tanto no documento inicial da 301 como agora, né? Tivemos uma declaração ali que oficialmente o Tofle é mencionado por conta da operação contra a corrupção, a Lava-Jato, né, que ele anulou as provas. O Morais também é citado indiretamente quando fala da censura, quando fala da perseguição às bigtecs. Porque que esse pessoal não aborda as questões sérias e políticas que estão no centro da discussão dessas retalhações americanas, né? Eh, que eles acabam ignorando e tentando jogar a bola para um campo que não é o devido, né? O

brasileiro, espero que tenha acordado, porque o Hadad, além de ter sido, né, como você disse ontem, o Flávio Bolsonaro também disse a mesma coisa, que é o melhor eh ministro de relações com eh ministro da Fazenda do Paraguai, porque de fato, né, a quantidade de indústrias de empresas que foram ao Paraguai, ele também é um um dos responsáveis diretamente pelo maior fechamento de empresas ou pedido de recuperação judicial eh da história do Brasil. Então este homem também, este está aí, né, com essa gravatinha vermelha, com bolinhas brancas, é um dos responsáveis, né, por mais um fracasso brasileiro, né? O homem ficou conhecido como Tachad. Ele tem muito mais a explicar do que pedir algum tipo de autocrítica para outras pessoas. E pior ainda, né, ele vem falando isso na tentativa de atacar o Tarcísio, que não tem nada a ver com isso, gente, absolutamente nada.

Pois é, o Hadad achou muito mais pertinente mencionar e culpar o Tarcis do que o presidente Lula, né? Daí a gente já tira a carreira política do Fernando Hadad. Olha só, nós somos mais de 8.000 telas nos acompanhando aqui. Agradecemos demais a audiência de vocês, parceria de vocês. Mais de 8.000 telas

2.500 likes, vamos ruma a 3.000 likes aqui. Fortalece demais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Lembrando sempre, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Vamos fazer uma pausa rápida

e na volta mais tarifaço. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

[música] A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

Hoje tem Arena Oeste. Quer saber saber quem será o convidado de Adalberto Pioto? Dá uma olhada. Hoje no centro da Arena, Marcos Prado Troirro, [música] diplomata, economista e ex-presidente do Banco dos Bricks. O homem que ajudou a costurar o histórico acordo entre o Mercosul [música] e a União Europeia, revela sua visão sobre o papel estratégico do Brasil no futuro da geopolítica. [música]

Você pode assistir no YouTube ou na OTV, canal 2045, na Samsung TV Plus, e no [música] canal 215 na OIT. Arena Oeste com Adalberto Pioto. >> Depois do tarifaço de 25%, os Estados Unidos avaliam aplicar uma nova taxa de 12,5% sob a alegação de que o Brasil importa bens produzidos com trabalho forçado, produzidos por países que não adotam boas práticas trabalhistas. Como esses itens chegam aqui mais baratos, isso causaria uma competição desleal com o mercado americano. No total, 60 países foram alvos da investigação. Cinco

produtos importados pelo Brasil estão na mira. alumínio, algodão, eletrônicos, baterias de lítio e tabaco, Berenice, Leite. Eu quero te ouvir aqui. Então, a gente tá vendo aí que mexe na nossa indústria inteira, mexe no desenvolvimento também, já que mexe ali, né, com aquela área de eletrônicos. É interessante porque a gente tem um Ministério do Trabalho que tinha que estar atento em relação a isso, mas é só aparelhamento primeiro para fazer aquele aquela a escala, né? Enfim, militância

em relação à escala 6 por1 e para articular sindicatos. Só não existe nenhum outro tipo de trabalho que vem aí dessa pasta ministerial. >> Pois é, Jis. E o Brasil também tem uma peculiaridade, né, que são os tribunais específicos. Nós temos o TSE, por exemplo, que é um ponto de vista eleitoral, e temos o TST, que é o Tribunal Superior do Trabalho. E a gente

fica se perguntando como é que essas questões passam batido, né? Diante de tudo isso, o governo, mais do que nunca também precisa esclarecer, porque se essa taxa ação for aplicada, né, nós temos já 20%, 25% mais 12,5, 37,5%. Então os produtos brasileiros vão ficar cada vez menos competitivos. Isso vai impactar ainda mais na nossa balança comercial. Então isso é muito grave, como se não bastasse o déficit, né, o rombo fiscal que o país já vive em fator de gastar mais do que arrecada. E olha

que arrecada muito, né? Nós estávamos no último bloco falando justamente sobre o ex-ministro da Fazenda, que agora saiu do cargo porque vai concorrer aí ao governo no estado de São Paulo, mas ele ficou conhecido por ser aí um ministro muito competente no quesito de criar impostos, né? Foram 29, salvo me engano, né? 29 impostos criados só neste governo, o que já deixa aí o nosso país, né, numa situação muito calamitosa, até porque os produtos já já sofrem aqui, né, o preço sofrem na pele a inflação. E aí ao passo que nós temos as exportações brasileiras para trazer um equilíbrio nessa balança comercial, com esse tipo de taxação, fica difícil de acreditar que nós teremos algum tipo de recuperação instantânea. muito pelo

contrário, né, a partir do ano que vem, ainda que tenhamos uma troca de gestão, vai ter que aplicar de forma muito drástica essa austeridade no nosso país. E Jeis, tem um ponto importante também que o governo Lula tá tentando eh justificar que não precisa dos Estados Unidos caso realmente essas tarifas sejam aplicadas. Essa de 25% já tá certa, né? A partir do dia 22 de julho, mas eles estão alegando que vão buscar novos parceiros comerciais, mas não é assim, né, da noite pro dia que se faz esse tipo de parceria, né? Esses acordos bilaterais são construídos com o tempo.

E é claro que os principais países que pagam melhor sobre os produtos brasileiros, o os Estados Unidos como segundo maior parceiro comercial, certamente vai deixar o Brasil na mão e quem perde, sem dúvida, é a nossa economia e o consumidor final também vai sentir isso, viu, Jason? >> Fabi Barroso, a gente tem então aí essa possibilidade 12,5 de taxação ao Brasil. Vale ressaltar, o nosso país já não está sendo atrativo pros empresários, não atu empresas estão indo pro Paraguai, por exemplo. A gente tem até aquele exemplo da própria Van que tá aí tentando construir essa ponte com Paraguai, porque o país lá é muito mais atrativo. Então isso prejudicaria ainda mais a gente. A gente tem também aspas de agora

do Geraldo Alm atual vice-presidente que era nosso ministro aí das indústrias, desenvolvimento e tal, mas saiu porque vai fazer chapa de novo com o Lula. Ele disse que as taxações são injustas e descabida. >> É, descabida se eh talvez não seria se ele lesse o documento dos Estados Unidos e e observasse que muitas alegações ali, infelizmente o Brasil tem razão. A gente não consegue negar a destruição da Lava-Jato. A gente não consegue negar que o Brasil de fato não combate mais a corrupção como combatia, né? O símbolo

maior disso é o próprio Lula. Está no poder com a ajuda do judiciário brasileiro, né? Tem vários apontamentos, mas eu apego nesse porque é uma pauta que todo brasileiro compreende, como também todo brasileiro compreende que existe sim uma força muito grande para tentar colocar o Brasil, economicamente falando, no mais puro eh eh e baixo nível, né, para depois tentar vender solução. É o governo do caos, né, a gente já já estamos eh eh eh com PhD já em governos de caos, porque o Lula, né, vai dar 17 anos, né, somando tudo. que realmente, né, gente, é muita coisa. Eh,

mas esperamos aí que tenha uma mudança de rumo, inclusive com o Geraldo Almin também saindo da cena do crime, como ele disse, né? Acho que isso é importante. Mas essa questão de trabalho escravo no Brasil, eu eh trabalhei bastante tempo na justiça do trabalho no preventivo e pasmem, o Brasil tem muitas denúncias de trabalho escravo, né? Então é algo ou equiparado a trabalho escravo, é algo que precisa ser olhado, não é? Não dá para somente criticar, somar. O próprio

SCAF, eu vi uma entrevista dele, ele dizendo que essa tarifa, né, de se for colocada a mais, vários países também vão eh recebê-la. Então isso se igualaria. Mas o problema, o grande problema são os 25%. Porque aqui o Brasil, só o Brasil está sendo taxado nos 25%, né? Então, olha também como eh a gente vê nessa fala do SCAF, quando ele faz essa observação, que não se olha para o problema em si, né? Eu fico pasma

com isso. Não falam dos problemas apontados, não falam de soluções que poderiam ser eh eh ofertadas aí pros Estados Unidos para resolver os problemas apontados objetivamente. Se fala somente de negações negociações técnicas e sempre apostam na dependência do mercado americano aos produtos brasileiros que se que se fala no Brasil em diversificar os mercados e o oposto, né? com que o Brasil ele pode muito bem substituir o mercado brasileiro se ficar na insistência desse tipo de de diálogo que somente vai ficar olhando para as questões eh eh específicas e e eh mostradas, né, nessa parte técnica, mas as questões políticas e as questões também técnicas apontadas que a gente não viu não viu ninguém com maturidade abordar e falar: "Olha, este ponto aqui tem esse esse contrapart essa contrapart a partir daqui que nós podemos fazer, não vemos, né? Então é, é assim, vejo que neste governo aqui já está encerrada esse tipo de negociação com os Estados Unidos e tudo que tiver para ser aplicado eles farão.

>> Olha só, Mauro Vieira também tá em coletiva de imprensa e diz o seguinte, que medidas serão tomadas em relação a esse tarifaço de 25% e que essas medidas em breve serão anunciadas. Nós estamos acompanhando aqui, trazendo a cobertura paraa nossa audiência desse tarefá é de 25% dos Estados Unidos em cima do Brasil. Governo americano, sendo muito claro que tudo isso eh foi em decorrência do ego Lula. Nós somos quase 9.000 1000 telas aqui nos acompanhando.

Agradecemos demais a parceria de vocês. 3.000 likes aqui. Vamos rumo a 3.500 likes. Isso fortalece muito o

engajamento de toda a nossa grade de programação. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o QCode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O

que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. [música] Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, [música] mas porque é independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, [música] sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. [música] Há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música]

Você também pode fazer parte da ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QRCode que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Depois de

popularizados no escândalo da Odebrecht, os apelidos estão de volta às planilhas de propina. As investigações da Polícia Federal revelam codomes dos envolvidos nas fraudes do INSS. A lista foi entregue ao ministro André Mendonça junto a um relatório de mais de 800 páginas pedindo iniciamento de 48 pessoas. Os apelidos foram encontrados com Cícero Marcelino de Souza Santos, que é um empresário ligado a CONAFER. Ele e a esposa são apontados como um como os operadores de esquema de descontos irregulares em aposentadorias e pensionistas. Alguns dos principais

apelidos e os respectivos políticos ou agentes públicos são: Herói, o deputado Euclides Marcos Peterson Neto, italiano, que é o ex-presidente do INSS, o Alessandro Stefanuto, e ministro, o ex-ministro da previdência, José Carlos Oliveira. Vocês estavam vendo ali, a gente pode colocar mais uma vez essa imagem na tela com a planilhainha ali aí dos apelidos ali, ó. Eh, esse grifadinho aí para vocês são os destaques dos apelidos, né? Então, a gente tem aí o italiano, o ministro aparecendo aí nessa lista. Fabi Barroso, achei os nomes pouco criativos dessa vez. Aumentaram a

quantidade do roubo, foram pra casa do bilhão e diminuíram na criatividade nos apelidos. Vale ressaltar aqui, né, amante, montanha, enfim, muitos apelidos curiosos naquele período ali de corrupção petista. Tinha o italiano também, coxa, né? Mas os apelidos eles vão diminuindo na medida que a impunidade no Brasil ela está se consumando, né? Não tem por disfarçar, não tem por colocar apelido, codome em em tipo de corrupção que vem escândalo, pessoas são presas, mas depois o judiciário dá uma limpada em tudo, eles são soltos, o pessoal esquece porque já vem outro escândalo e a impunidade continua. Então, de fato, né,

assim como em qualquer outra organização criminosa, nós observamos uma escalada autoritária da própria violência, quando você não pune, né, o pequeno furto, o pequeno roubo, o pequeno eh propina recebida, né, vai aumentando, vai escalando, aí você perde totalmente, aí assume, né, e continua no em governos. Mas o que acho que o fato principal aqui que a gente tem que chamar a atenção é do senhor Stafanuto, né, que foi indicado, o ex-presidente do INSS, indicado pelo Lula, né? Olha só, ontem ficaram discutindo vários outros assuntos, mas este assunto que enfim indiciaram 48 pessoas para começar, né? Tem ainda investigação em curso, linha ainda está sendo investigado. Se bem que a Polícia Federal falou que só depois das eleições, porque eles não tinham efetivo. Espero que agora eles

entregando o relatório e entregando o indiciamento para o ministro André Mendonça, eles tenham um tempinho, né? Tire um tempinho, nem se for um um tempinho pequititico que eu tenho certeza que tá lá na cara de todo mundo, né? As irregularidades, as ilegalidades, os crimes praticados por outros e quem sabe chega aí ao Lulinha. Mas é importante, vamos ressaltar, ex-presidente indicado por Lula é um dos alvos indiciados por corrupção. Olha só, eles voltaram mesmo à cena do crime.

Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. A gente tem o herói também dando tom aí então de como eles enxergavam esses envolvidos no roubo de de corrupção, né? O roubo e do INSS, o roubo, na verdade, aposentados e pensionistas. >> Pois é, J. Essa lista realmente faltou criatividade pros apelidos. Aliás, eles

estavam preocupados talvez com outras coisas, né? Precisavam abrir novos CNPJs, empresas fantasmas, só para poder justificar os valores recebidos. Era assim que o esquema funcionava ou talvez ainda funcione, né? Não sabemos. Até porque uma dessas associações, no caso da CONTAG, ela continua habilitada, né?

Ela tem ali um termo, um acordo hã com o INSS firmado há poucos dias atrás, mesmo estando sob a investigação da Polícia Federal, mesmo sendo responsável por milhões e bilhões que foram roubados desses aposentados e pensionistas. Então, o sentimento é de impunidade quando a gente vê tudo isso. Agora, nessa lista aí, a Polícia Federal ainda investiga um outro apelido, tá, que é o filho do rapaz. Vamos recordar aqui que durante uma dessas fases da operação sem desconto no ano passado, quando mirou Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, né, filho do presidente Lula, ela que tinha ali um contrato com o careca do INSS, encontraram durante essa busca e apreensão um envelope na casa dela e nesse envelope estava escrito Fábio, né? Então esse é um dos indícios de que seria o Lulinha. E aí tem uma conversa

entre o careca do INSS e um ex-sócio dele, onde essa conversa foi extraída pela Polícia Federal e ele pergunta para quem eram os R$ 300.000. E aí o Careca responde nessa conversa pelo aplicativo de mensagens que o dinheiro seria para o filho do rapaz. Curiosamente esses R$ 300.000 R eram sempre repassados como pagamento para Roberta Luxinger, que por sinal, ao que tudo indica, a polícia ainda tá investigando, era uma espécie de ponte, né? Ela fazia, ela era, ela era uma

ponte para que o dinheiro chegasse no Lulinha. Isso ainda tá sob investigação. É uma pena também que essa lista de indiciados só tem 48 nomes, caberia muito mais, né? Temos vários casos, inclusive de deputados aqui e senadores, como o Everton Rocha, que acabou escapando dessa lista, lista de indiciamentos. E só para justificar porque que eu tô falando dele, Jis, sem querer estender muito, o Rocha, ele é suspeito de indicar pessoas para trabalharem dentro do INSS, que forneciam as informações dos aposentados e pensionistas para esses sindicatos.

>> Na Bahia, o Partido dos Trabalhadores lança evento voltado para a militância. Comitês de Lula quer uniformizar o discurso e a narrativa contra o que chamam de extrema direita. No palco ao lado de Bolos e Edinho Silva, só nata do PT baiano, Rui Costa e Jerônimo Rodriguez e Jax Wagner. O senador e ex-líder do governo envolvido no escândalo do Banco Master, mais uma vez teve a honra defendida pelo presidente da sigla >> de orgulho para todos nós do Brasil. E esse homem tem nome é Jaques Wagnerô.

>> É Jaques Wagner. Oi. >> O Jaques inspira muitas companheiras e companheiros do Brasil inteiro, porque ele tem história e a história dele é de dignidade, é de correção, é de honestidade. E o tempo é que vai fazer o acerto de contas, mostrando quem é Jaques Wagner. >> Contamos com isso, não é mesmo? Olha só,

o discurso de Rui Costa foi ainda pior. Exaltado como um governador de excelência Jerônimo, segundo o ex-governador baiano, tem sorte de gerir um estado com Lula na presidência, livre de tranqueiras como Temer e Jair Bolsonaro. >> E esse cabro aqui que nasceu com bumbum virado pra lua de governar, governar com o Lula, presidente, eu peguei duas tranqueiras do viu, pô. Só teve dois anos. um ano e meio só com Dilma. O resto foi duas tranquiras

do >> Meu Deus do céu. Fabi Barroso, olha o nível com palavrão e tudo em evento público ali pra militância. Bom, ele disse que pega tranqueira. Não vou reproduzir aqui o palavrão, evidentemente ainda diz que ele nasceu, o que o governador, né, o Jerônimo, eh, nasceu com o bumbum virado pra lua. É pena que o povo baiano não não tem esse bumbum aí precioso, né, virado paraa lua, porque amargou um dos piores governos eh que a Bahia já teve. Olha

que a Bahia capricha também, né? Eh, nós tem a questão de criminalidade na na Bahia que está assim eh incontrolável, né? Então eu fico olhando para esses homens, para esses senhores já muitos aí cabeça branca, né? falando uma série de insanidades aplaudidos aí para um pessoal que parece que não está ligado com o pé na terra, né? Parece que estão caçando borboleta, comendo cogumelo, gente, não é possível. E a gente vê essa

realidade do Brasil e vê um discurso do Adinho Silva defendendo o Jaques Wagner, sendo que tem indícios importantes, né? Eh, em relação à à investigação dele, em relação ao caso Massa, em relação ao Té de Cesta, em relação ao seu sócio de muitos anos, Augusto Lima. Então, nós temos aí uma série de motivos para olhar para isso e pensar no que eu falei no comentário anterior. A impunidade gera isso. A impunidade gera esse repeteco que faz com que o povo não consiga se livrar desse pessoal que faz chacota do brasileiro. Povo baiano, pelo amor de

Deus, acordem, acordem, porque não dá para ficar sendo governado por esses homens aí que se gabam de serem horripilantes. >> Leite, também quero te ouvir. Tem Rui Costa, então, elogiando eh o Jerônimo, mas tem também o Edinho Silva elogiando o Jaques Wagner, falando ali da carreira dele, que é uma carreira idônea, e ainda diz eh que ele é motivo de orgulho e que o tempo o inocentará em relação aí todas as acusações do Banco Master. Ah, eu não tenho dúvidas que o tempo vai acabar fazendo isso. nós partirmos, né, do que aconteceu, por exemplo, na operação Lava-Jato, de todos aqueles que foram sentenciados, né, a operação que era considerada ali o verdadeiro limpa da bandidagem no nosso país e hoje todo mundo aí, né, tá solto, tiveram seus processos anulados, arquivados, enfim, saindo como candidatos, inclusive já nas eleições. Sérgio Cabral, por exemplo, já

tá até eh virou coaching, né, tá vendendo cursos. Então, partindo dessa premissa, eu não duvido mesmo que isso venha a acontecer. Jis, agora, a política ah desses senhores é aquela, né? Ninguém solta a mão de ninguém. E disso nós não podemos contestar, né? O

presidente Lula sempre foi muito fiel à aqueles que são fiéis a ele. E assim nós temos a amizade do Jax Wagner, por exemplo, como pano de fundo, quando ele foi acusado aqui e alvo de busca e apreensão. Isso tá bem recente, tá bem fresco, né? o Lula promoveu uma saída honrosa, digamos assim, da sua liderança do governo, né, dizendo que foi só um afastamento e que por hora, né, é algo temporário que ele ainda vai voltar paraa liderança do governo aqui no Senado. E o próprio Rui Costa também, a gente percebe que a justiça acaba acaba de alguma forma blindando esses homens, né? Ele foi o

presidente do consórcio Nordeste que comprou ali os respiradores no valor de R9 milhões deais. Esses respiradores nunca chegaram, pessoas morreram e nem por isso a mídia tradicional à época o acusava de genocídio. E hoje o que que nós temos? Uma decisão da justiça eleitoral, né? processando, inclusive um jornalista que relacionou o Rui Costa a essa compra dos respiradores. Quer

dizer, hoje em dia o jornalista não tá podendo nem falar a verdade, nem trazer os fatos. Então, eh, fica muito complicado, né? A gente parece que tá nadando assim dentro de de um lamaçal e não consegue sair porque a a gente não tem nenhum tipo de de certeza de que realmente a justiça vai se valer quando se tratam de homens que estão no poder. E aí pra sucessão eles trazem o Jerônimo Rodrigues, que por sinal agora vai tentar a reeleição. E já são duas décadas de PT lá na Bahia. Não sei se os

baianos ainda estão crentes de que, por exemplo, a ponte que ele recentemente o Lula esteve lá inaugurando um canteiro de obras, mas dizendo que a ponte já tava pronta, né? Então acredito que o povo baiano tá ficando um pouco já calejado de tanta mentira e sem contar essas palavras que eles usam nos discursos de muito baixo calão, né? Um desrespeito até com quem tá assistindo. Jeis, >> nem sempre na Bahia, mas sempre na Bahia. O prefeito do município de Érico Cardoso publicou um vídeo nas redes sociais ameaçando demitir servidores que não seguirem a cartilha eleitoral para a reeleição do governador Jerônimo Rodrigues. Heraldo Félix foi direto ao

ponto. Pede para sair para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora. >> Aquele que não tiver a fim de fazer parte desse time pede para sair logo agora. Porque a hora é agora para não me dar sequer a decepção de ter que mandá-los embora, porque aqui só tem um técnico, Heraldo Deon, ou joga de apor do time que a gente escala ou não faz parte do time. >> Ô, Fabi, eu gostei da conta dele. Aqui

só tem um técnico, Heraldo e Davis. >> [risadas] >> aparece jogador de futebol quando pede para resumir a partida em uma palavra, tem vários memes sobre isso, né? E ele fala uma frase completa. Bom, mas tirando aí essa conta que nós sabemos que eles não conseguiram fazer, é crime, Fabi. Ele tá ameaçando as pessoas. Ou

você vota no Jerônimo, você segue o que eles querem ou será demitido. Ele tá se referindo aí aos servidores públicos. Espero que seja denunciado, porque essa candidatura merece e deve ser impugnada por abuso de poder político e abuso de poder econômico. Estou falando no âmbito eleitoral. Aí no âmbito criminal ou no âmbito administrativo são outros processos. Oposição. Se você não gosta

desse homem que tá falando, né, com duas palavras tentando dizer só uma, é uma boa hora para começar, né? Faça a impugnação aí que não vejo como negar, né? Tá, [risadas] tá patente e o funcionário, funcionário público que já olha estranho, não curte muito também está neste momento. Aproveitem a deixa. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí, então, servidores sendo

intimados, hein? Ou votam no Jerônimo ou estarão fora. É o o ultimato aí dado pelo prefeito de Érico Cardoso. >> Tá vendo, Jeis? É por isso aí que esse governo quer acabar com a liberdade nas redes sociais. Esse tipo de vídeo sendo

exposto, né, fica mais do que escancar o que a gente desconfia, mas às vezes não tem como provar. Aqui ao assistir esse vídeo, me lembrei inclusive do primeiro 7 de setembro, desde que o presidente Lula assumiu em 2023, que foi totalmente esvaziado, né? A arquibancada que eles colocam aqui, geralmente para quem quer assistir o desfile, estava preenchido só por servidores, só. E o que nos faz imaginar que esses servidores foram convocados, né? Não se trata de convite, mas sim uma convocação para que eles estivessem aqui. A gente tem que olhar,

inclusive que são 38 ministérios, né? Muitos cargos comissionados. É por isso que a máquina pública tá tão inchada. E esses servidores é que acabam ficando na plateia, porque talvez se não fossem eles, né, eles estariam discursando pro vazio, assim como a gente viu aquela cena, né, que ficou marcada a Janja e o Lula cenando pro nada. Então isso acontece na Bahia, acontece em outros estados do país. Infelizmente o Lula

perdeu muita popularidade nos últimos anos, é praticamente um presidente sem povo na rua, né? a gente sabe que nas urnas eletrônicas já é algo diferente, mas eh quando a gente vê a pesquisa mesmo, né, o tete a tete, a gente fica se perguntando: "Cadê os eleitores, né, que votaram, né?" Fica o questionamento. E por fim, Jeis também recentemente nós tivemos um caso emblemático aqui em Brasília, no INSS, né? Um dos eh diretores ali da parte da chefia do INSS criou um grupo de WhatsApp. Eh, me

salvo. Não me lembro, não me recordo agora o nome certinho do grupo de WhatsApp, mas ali ele colocou todos os servidores que trabalham na previdência e ele convocou os servidores para participarem do evento na segunda-feira da semana passada, que foi aqui na explanada dos ministérios. Foi praticamente uma convocação também. Então tinha um grupo já eh dentro do INSS eh fazendo ali um chamamento e lá eles vendiam até camisetas já da pré-campanha do 13, do Lula, enfim, algo totalmente que vai contra o decoro, né, de um diretor do INSS, agindo ali numa pré-campanha, já fazendo campanha antecipada pro atual presidente. Mas essa é a realidade. Isso já é público,

já foi motivo de notícia e depois de uma repercussão negativa, parece que ele apagou o grupo no WhatsApp. Só não sabemos até quando, né, Jace? >> Olha só, sabe quem tem um roteiro muito melhor do que essas pataquadas da política brasileira? Outra coisa. >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No

outra coisa, nós [música] defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, [música] Nvia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

>> Tá. Então, convite pra nossa audiência. Sábado, 8 da noite, outra coisa com o nosso querido Guilherme Fiúza. Olha só, nós somos quase 10.000 1 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição.

Agradecemos demais a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe do Jornal da Oeste. Pedimos like, quase 10.000 telas, 3800 likes. Vamos rumo a 4.000 likes. Isso ajuda a

fortalecer o engajamento de toda a nossa grade de programação. Lembrando sempre, jornalismo independente significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Quem faz acontecer diariamente todo o nosso trabalho são os nossos assinantes. Então, fortaleça aqui, dê o seu like, distribua ainda mais o nosso jornalismo. Pausa bem rapidinha e nós voltamos em um minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar [música] sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, [música]

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

[música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

De volta com o Jornal da Oeste, segunda edição. O ministro da Fazenda, Dário Durgan está em coletiva de imprensa e disse o seguinte: "Não fazemos política econômica para atender secretário de estado de outro país." Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito. O Durigan, que era o número dois e subiu após a saída do Hadad para disputar o governo de São Paulo, está dizendo que não faz e política econômica para atender secretário se referindo e secretário de outro país se referindo ao Marco Rúbio. O grande problema é que aparentemente também não faz política para atender o nosso país.

>> Olha que infantil, né? Que declaração infantilizada. Eh, eles estão tentando colocar a pecha que foi algo que o Marco Rúbio autorizou. né, que o Trump só passou a caneta ali. Não é nada disso.

Você tem a sessão 301, que se trata de uma investigação, Departamento de Comércio, Estados Unidos, equivalente, né, eh, a isso. Ele investigou, ele deu tempo, abriu negociação, o Lula foi para lá, fez uma reunião de pelo menos 3 horas com o Trump, deve ter prometido algo que o Marco Rubou, então, que não houve nem boa fé, então o que ele prometeu não chegou nem perto de se negociar. E aí a gente tem a taxação, tem a a indústria brasileira aqui gritando, tem o setor do agro gritando, setores importantes que podem deixar de existir como setor de calçados. E aí você tem uma uma conclusão infantilizada, né, eh, ideologizada de um ministro que deveria ter a obrigação de olhar e fazer uma autocrítica, como disse o Hadad, eles precisariam fazer, eles precis, o Brasil precisa disso, né? Não dá para ficar nesse discursinho antiank quando você tem esse mesmo ministério da fazenda, quando você tem o mesmo ministro de relações exteriores que produziram resultados horríveis também em relação ao comércio exterior na China, eh, na União Europeia. Então,

não é fruto da birra de um homem, como eles estão querendo colocar um marco rúbio, não. É fruto da incompetência, é fruto de problemas crassos que o Brasil precisa enfrentar uma hora ou outra com essa questão de corrupção, por ter um ambiente hostil ao comércio, não somente dos Estados Unidos, mas ao próprio comércio interno, né? E quanto mais eles insistirem nessa narrativa, mais sofrimento trará ao povo brasileiro, porque ficará mais distante a solução. Eles estão dobrando a aposta, como se os nossos industriais, o nosso setor aqui, que eu acabei de mencionar, todos esses setores não eh eh não dependessem exclusivamente do mercado americano. A gente tem produtos que somente o mercado americano vai absorver de imediato. E se

isso não acontecer, vai dar aquela coisinha chamada desemprego, porque não tem como sustentar a produção de coisas que serão taxadas lá fora e poderão ser inviabilizadas porque perderão a forma de competir com outros que também produzem, né? O Brasil não é exclusivo em muitos produtos, então isso é importante, né? Então eu sinto muito, porque todos aqueles que diziam que tinha um governo, né, brasileiro, a cartinha da democracia e etc., agora não tem legitimidade alguma para sentar com o governo Lula e exigir o mínimo uma conversa adulta, madura, que olha o problema de frente. Que infantilidade absurda.

Belê. Estamos então com esse oeste urgente aqui pra nossa audiência. Além dessa questão do Durigan sobre agradar secretários de outros países, ele fala também que é incompreensível, acabou de declarar isso a imprensa, que é incompreensível que algumas pessoas da aula política mantenham-se pró Trump se referindo aí a esse tarifáço e mais uma vez, né, chamando de novo, veja que é uma tática do governo petista. O Hadad já chamou o Tarcío e agora a gente tem o Durga aí chamando outros políticos, políticos da oposição para tentar justificar a lambança do governo Lula. >> É isso, Jeis. Estão tentando justificar

essa lambança, essa má gestão do ponto de vista econômico, até porque o nosso país está afundado em dívidas, nem vou falar da dívida externa brasileira, viu? Eh, eh, essa declaração, essas aspas do Dário Durrigan, eh, me chama atenção porque ele, ao mesmo tempo que nega o problema, ele ataca diretamente o secretário de Estado, né? Ele tá se referindo, obviamente ao Marco Rúbio e leva muito pro pessoal essa questão, como se a decisão estivesse somente na mão nas mãos do secretário de estado. A gente tem que lembrar que houve toda uma investigação por 9 meses e foi uma lei Estados Unidos que aplicação dessas sanções. Ele se comporta de uma forma infantil, né? E a gente, eu gosto sempre

de frisar como foi que Dário Durigan ou Dário Durigan, não sei qual a melhor pronúncia, mas o fato como ele chegou ali na no Ministério da Fazenda, né? Ele era o presidente da Meta até 2022. O ex-assessor do ministro Alexandre de Morais, Eduardo Tagliaferro, denunciou, inclusive nós trouxemos na revista Oeste com exclusividade a espécie de gabinete paralelo que funcionaria durante o período eleitoral de 2022. E o Dário Durigan era o presidente da meta e abastecia esse gabinete paralelo, esse suposto gabinete que funcionava ali em paralelo para o ministro Alexandre de Moraes, que perseguia políticos e pessoas, influencers que apoiavam o ex-presidente Jair Bolsonaro. Venceram as eleições e olha só, ele deixou a presidência da Meta para ocupar o segundo, né, o maior cargo ali dentro do Ministério da Fazenda. eh ganhou uma

vaga dentro do governo Lula e hoje é o atual ministro, né? Então, do ponto de vista da lealdade, talvez, né, eh seja por isso que a Janja a em um evento anterior bateu nas costas ali do ministro e disse que Alexandre de Moraes era um grande parceiro. Então, parece que temos uma harmonia entre os dois, entre esses dois poderes. No mínimo, dá para dizer isso, né? Durigan está no quesito lealdade, cumprindo com o seu papel. E o presidente Lula valoriza

muito isso, viu? Jeis Fabi Barroso, oeste urgente aqui pra nossa audiência. Ministro Durgan em coletiva de imprensa acabou de declarar o seguinte: decisão dos Estados Unidos é baseada em argumentos falsos. sempre estivemos abertos ao diálogo. Vale ressaltar mais uma vez aqui paraa nossa audiência que na audiência pública que aconteceu na semana passada, governo brasileiro não mandou o representante oficial, >> mandou observador, né, da embaixada.

Ficaram só observando, né? E tudo bem, então, aberto ao diálogo. Ótimo, só que além do diálogo é preciso ter boa fé, né? E o Marco Rúbio disse que o Lula não tem boa fé. Então, o que adianta o diálogo se não existe boa fé? qualquer

mesa de negociação é isso. Eh, pode ser na política, na diplomacia, em relações exteriores, no mercado interno, tudo precisa de boa fé. Então o diagnóstico dado pelo Marco Rúbio, que eles estão bem nervosinhos, né, com o Marco Rúbio, eu acho que é compatível com a própria imagem que nós temos e nós sabemos que é fruto de governo Lula, de governo petista, que não olha para si, não faz autocrítica, não corrige, não tem conversa madura, eh eh mina, né, as propostas boas, o sucesso do Brasil, tem sempre aquela aquela aquele objetivo de gastar mais, de um de ter acabado com teto de gastos, com responsabilidade fiscal, e vem falar de outro país que está se protegendo. O Brasil deveria ter isso também. Então é absurdo, né, essas essas essas declarações, essa insistência de colocar querer colocar a pecha somente no marco rúbio, né? A gente sabe que não

é assim que funciona. Os americanos não são como os brasileiros. Precisa de uma formalidade. Aliás, foi o Green, né? Eh, que que determinou, né, essa taxação, que colocou no gabinete do Trump, o Trump assinou e o Marco Rúbio só deu uma declaração para esclarecer o que de fato ocorreu. O Marco Rúbio não é responsável

pela incompetência do Brasil. Marco Rúbio não é eh responsável pela eh pelo pela infantilidade que o Brasil está tratando, relações comerciais com o país que, como a a FIESP disse, nós temos 200 200 anos de de relacionamento bilateral. O Brasil está se isolando. O Brasil de Lula quer o mal do país. O Brasil de Lula não está se importando com a perda de empregos. O Brasil de Lula não está

nem um pouco preocupado com esse alinhamento ideológico com ditaduras mundiais. Então isso tá ficando dritante, é impressionante eh a quantidade de de problemas que nós teremos nesses últimos meses de governo Lula, porque eles vieram realmente para se vingar dos brasileiros. Berenice Leite ainda sobre esse oeste urgente. É impressionante como o PT está bastante incomodado com Marco Rúbio. O Lula já deu declaração falando um tal de Marco Rúbiel num tom completamente pejorativo.

Falou que ele era um latino-americano ressentido. A gente tem agora Dário Durga mandando também recado. Por enquanto o Marco Rúbiel é só, claro, aqui entre aspas, secretário de Estado americano, mas a possibilidade aí de uma construção de carreira política e de uma presidência também está no horizonte. >> Bem lembrado, Jeis. E há o que circula nos bastidores, né, é que o Marco Rúbi pode ser o sucessor de Trump, né? ele

que será aí o candidato nas próximas eleições dos republicanos. Então, nesse sentido, o Brasil manda muito mal, né? Então, não é o tal do Marco Rúbio, a forma pejorativa como esse governo se refere a ele, dada a importância que ele tem. E veja, eh, são farpas que são não são trocas de farpas, né? a gente percebe que é mais o governo brasileiro mesmo que quer buscar cada vez mais esse afastamento do ponto de vista da diplomacia. Isso é muito ruim. A

estratégia, Jeis, já está montada. Eles querem quanto mais esse afastamento, né, esse discurso do nós contra eles em defesa da soberania, justificar ali os erros de uma má gestão. Volto a dizer aqui, repito, né, um governo que gastou demais nesses últimos anos e que agora quer colocar toda a culpa dos problemas do Brasil nessas sanções que foram aplicadas desde o ano passado. Então, um comportamento muito ruim, né, por parte do ministro da Fazenda, que demonstra que não está levando a sério, né, o a importância do cargo, a relevância de ser o ministro da fazenda. Ele deveria mais do que nunca, nesse momento, ainda tentar conciliar de alguma forma, buscar que outros produtos ainda sejam isentos, né? Colocar mais produtos isentos dessa

taxação, porque só passa a valer a partir do dia 22 de julho. Mas todos os todas as declarações de todos os ministros que nós temos acompanhado no dia de hoje aqui em Brasília são no mesmo sentido, nessa mesma linha. Eles estão esticando cada vez mais essa corda, né? E não duvido que outras ah sanções possam vir a acontecer. Acredito inclusive que essa lei da reciprocidade deve ser usada muito em breve. E aí,

Jeis, a situação vai ficar ainda pior, viu? Hã, o Dário Durrian se comportou também eh como um péssimo estadista, não está preocupado com os interesses do nosso país, não está preocupado com os brasileiros que vão sentir de uma forma ou de outra, dado a esses setores que ficam impactados com essas sanções. Fabroso, ainda sobre esse tema, nós estamos monitorando as redes sociais dos presidentes das duas casas. Vivi Alfa, Vivia Amal quase não saiu [risadas] e monitorando aqui tanto Davi Columba, né? se posicionaram a respeito de alguma coisa. E nós só temos o gumota da V

Columbri em silêncio perpétuo e o Gumota, ele está em evento de recepção de novos servidores. Então assim, completamente descompassado em relação ao que tá acontecendo no nosso país. >> Eles não se importam, eles só pensam em reeleição. E é hora que o brasileiro tem que olhar para esses nomes e observar, né, o que eles estão fazendo com o Brasil. Eles são partícipes. Aliás, o

que se noticiou dos dois hoje, Vivi, falou-se que eles estão juntos e unidos para tentar pautar eh a derrubada da escala 6 por1 antes das eleições, né? Então, o que a gente vê é só tragédia. Da onde a gente não espera nada, não vem nada mesmo. E, aliás, pode vir coisas que prejudicam o Brasil nesses meses, que eu espero que sejam os últimos meses que a gente vai falar essa palavra em meses de governo Lula, né? Espero que a gente não precise mais falar disso, que o Brasil consiga se livrar, que esses homens aí, o cabelinho que a mamãe penteou, o outro que faz dancinha, sejam apenas más lembranças.

Berê, a gente precisa te batizar aqui, viu? Fabi Barros inaugurou um dos melhores apelidos dessa república, que é o gumota cabelinho que mamãe penteou. Então, fica aí esse batismo aqui para você. Cabelinho que mamãe penteou e Davi Alcol Colubre em silêncio. A gente abriu a edição falando do vazio aí do Congresso Berê. Está vazio em silêncio.

Silêncio perpétuo dos presidentes das duas casas. Pois é, eles não estão preocupados, né, com relação aos impactos dessa sanções, o impacto principal, né, a gente sabe que o setor produtivo eh já esteve aqui em outras ocasiões, preocupados inclusive com essa mudança da escala trabalhista, né, o fim da escala 6 para diminuir aí essas horas de 44 para 40 horas. E David Columb tá menos preocupado ainda, né, Jise? Porque ele ainda tem mais 4 anos no Senado garantidos. E o Hugo Mota tá preocupado também em se reeleger nesse momento, né? Não tá aqui

em Brasília, certamente tá lá no seu estado, em campanha, em pré-campanha, né? no Brasil tem essas coisas de pré-campanha, algumas eh algumas proibições, mas o fato é que o parlamento está silencioso nessa semana. Eh, o salão verde só tem movimento mesmo de jornalistas e nós estamos aí acompanhando toda essa inércia, né? A única coisa que o Congresso poderia fazer nesse momento era tentar atuar junto ali, principalmente à Comissão de Relações Exteriores, para convencer o governo brasileiro de não partir para essa questão da lei da reciprocidade, mas foram eles mesmos que aprovaram essa lei aqui. Então, não sei para onde nós vamos caminhar dessa forma. Agora nós

teremos duas semanas de recesso parlamentar e só a partir do dia 1eo de agosto que as atividades aqui serão retomadas. E não desanimem, tá? Porque eh além de tudo, qual que é a previsão de agosto até outubro? Eles devem marcar pelo menos somente duas semanas nesses três meses que ainda teremos pela frente, duas semanas para fazer a tal semana de esforço concentrado e aí eles querem voltar tudo de uma vez, sem nenhum tipo de discussão. Então é uma vergonha o cabelinho que mamãe penteou.

Ah, não representa. Um dos já é considerado, né, um dos piores presidentes da Câmara de toda a história aqui da nossa república, viu Jis? Olha só, saidira aqui pra nossa audiência. Em uma frase, fazer igual com com os futebolistas, em uma frase, Fabi Barroso, recado pro presidente Lula. >> Eu fiz assim, viu Berê? Porque eu pensei

no Pacheco, viu? Eles competem para ser o pior [risadas] de todos os tempos. Bom, o recado pro Lula é pede para sair, né? Para chega disso. [risadas] Boa, boa. Perei. Recado pro Lula.

Depois dele falar da dentadura do Trump, eu só tenho a dizer a ele o seguinte: quem ri por último ri melhor, não, mas você viu que as nossas analistas estão afiadas, hein, Viviam Malf, afiadas por aqui. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da U segunda edição. Agradecer o nosso excelente time, Fabi Barros, obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem. >> Eu que agradeço. Obrigada pela habitual

gentileza, Jeis e Berenice, nossa audiência. Já sabem, fiquem com Deus e se comportem. É isso. Agradecendo também a nossa querida e excelente Berenice Leite Berê. Até amanhã.

>> Excelentes são vocês, meninas. Um beijo. Fiquem com Deus. Amanhã tem mais. J e Fabi. Nossa audiência querida.

>> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro sob comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até e ah, é verdade, importante ressaltar que ao longo aqui de toda a nossa programação a gente vai trazer atualizações sobre esse tarifaço aí. Então, acompanha aqui a nossa programação. Então, agora sim, até

amanhã. Ciao