---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PT manipula católicos em ano eleitoral"
video_id: R1-VagLxoBY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1-VagLxoBY
video_date: 2026-06-30T20:04:19+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=axLQpfjBiDo
---
Partido dos Trabalhadores realiza nesta terça hoje o primeiro encontro nacional de católicos e católicas do PT. O evento reú militantes, lideranças da sigla e a participação da primeira dama Janja e também do presidente nacional do partido, Edinho Silva. Estão confirmados esses nomes. O monge beneditino, Marcelo Barros e o Frei Davi, Frade Franciscano e fundador da Educa Cafro. Segundo o partido, o objetivo é fortalecer o diálogo com o público católico e discutir temas como participação política e compromisso com o bem comum.

A iniciativa faz parte de uma estratégia de aproximação do PT com grupos religiosos, segmento em que a legenda enfrenta resistência já há um tempo. O encontro acontece em formato híbrido com atividades presenciais em Brasília e participação online. Freitas, por será que o partido enfrenta já uma resistência com esse público e agora, né, ano eleitoral, quase reta final definitivo, outubro tá aí, disputa por católicos, por jovens, por mulheres, por público LGBT. Eh, na campanha eleitoral começam aí agora as apelações desesperadas por votos. O milagre, né? No ano eleitoral, nós

sempre acompanhamos o milagre da volta desses petistas à igreja. Não é a primeira vez que o PT tenta se aproximar eh do público católico ou evangélico. Eles tentaram fazer isso com Silvio Almeida quando ele ainda estava na pasta eh dos direitos humanos. Eles tentaram fazer isso com a Ani quando ela estava na pasta da igualdade racial. E agora eles tentam de novo por meio da Janja, né, da Rosângela, a primeira dama, fazer essa aproximação. Acho que é importante

que se diga que essa ala que está dentro da Igreja Católica é uma ala da teologia da libertação, que nada mais é do que uma infiltração marxista dentro da igreja. E isso não representa, e além de não representar, pisa em cima da doutrina social da Igreja Católica, pisa em cima do que é o Catecismo da Igreja Católica, do que é o evangelho. Não, não tem a menor compatibilidade da Igreja Católica ou evangélica também com o marxismo. O marxismo promete um deus na Terra. O marxismo coloca a máquina estatal e esses políticos como deuses na terra, ao passo que, evidentemente não é a proposta de nenhuma doutrina cristã colocar algum tipo de Deus na terra, um paraíso terrestre, como é a proposta do marxismo, das teorias marxistas em geral. Então, é completamente descabido,

é completamente incompatível essa ideia de marxismo e evangelho. Não caminham juntas. O PT, evidentemente sabe disso, mas ele precisa fazer essa manipulação de identidade para conseguir, como a Adri muito bem colocou aqui, angarear votos. Sempre gosto de lembrar aqui, de ressaltar que no primeiro ano do Lula 3, nós tivemos a tristeza de receber aqui no nosso país o o Foro de São Paulo. Ele aconteceu, ele aconteceu inclusive no finalzinho de junho, 20, 30 de junho ali do primeiro ano do Lula 3, comecinho de julho. E nesse evento o Lula deixou

muito claro que ele combatia a tradição, que ele combatia a família e que ele não se sentia encabulado, constrangido de ser chamado de comunista. Então ele sempre deixou muito claro que ele está em rota de colisão com os valores defendidos pelo verdadeiro catolicismo, com os valores defendidos pelo verdadeiro evangelho. É claro que é só uma tentativa aí de aproximação com o público cristão, usando exatamente a lógica woke, né? Uma identidade. Eles fazem isso com o público gay, com o público negro e agora querem usar a identidade da pessoa. Veja só que coisa

mais pessoal, se não é identidade da pessoa para dizer que aquilo dali, de certa forma pertence ao PT. e a esquerda. Mas claro, é só mais uma balela aí da Rosângela, a Rosângela, inclusive, que tem, né, fotos públicas dela, eh, em que mostra ali altares, enfim, né, para pras divindades lá que ela acredita. Então é só o famoso, a o famoso caô, né, no bom português. É o famoso cao que o PT está tentando implacar aí em cima do público evangélico.

>> Jeang Lula já apareceram, né, também outros ambientes religiosos se demonstrando muito devotos também ali, eh, muito em casa, falando com os religiosos de diferentes religiões e o povo tem memória, sobre isso. Eu acho que ainda sobre isso, a gente também pode inclusive avaliar o papel da mulher, porque a direita o tempo todo, a direita não, perdão, a esquerda o tempo todo trata a mulher que quer essa vida religiosa, a mulher que quer ser dona de casa, a mulher que quer ser esposa, como se houvesse um demérito por ter essas escolhas, por ela optar por esse caminho, por ela querer esse caminho, como se houvesse um demérito ali. Então, encaminha agora em ano eleitoral a Rosângela assume justamente esse papel da mulher tradicional. Por quê? Se ela não fez isso ao longo de todo o Lula 3, se ela, bom, há umas duas, três semanas mais ou menos, diz que era atacada o tempo todo porque ela era muito independente, porque ela era completamente eh eh desligada no sentido de não ter esse vínculo das suas próprias ações em relação ao Lula, ao PT. Vale ressaltar ainda que a própria

cúpula petista não gosta eh da Rosângela. Então, por que agora ela quer assumir esse papel tão tradicional que o tempo todo o movimento feminista, movimento que a Rosâela, que é Aniele, que a Gaz Hoff, enfim, que todas essas mulheres aí petistas e de esquerda e compõem, elas são parte disso. Por que que agora elas querem assumir esse papel tradicional? Deixou de ser ruim magicamente >> fica claro que é para vestir a máscara, né, que interessa no momento para conseguir literalmente permanecer no poder, ganhar o voto ali em outubro. Essa é a impressão eh clara que fica pra gente, né, Paula Camacho, o chat também, o público tem memória. Vamos falar então

sobre agenda de católicos. Cadê as opiniões de vocês sobre aborto, sobre a comunidade gay, sobre separações, assuntos espinhos que envolvem discussões religiosas? Coloquem então realmente para o público entender bem como vocês se posicionariam, né, em leis, em determinações importantes em Brasília eh sobre esses assuntos. E alguém lembra aqui também a família, né, nesse carnaval, no carnaval passado, representada nesse carnaval desse ano, como eh enlatados, né, envelhecidos, conservadores fora do padrão. >> Pois é, assim como a Giziane falou muito bem, ano de eleição faz milagres, né, não só no âmbito da religião, mas como no âmbito também dos impostos. Veja, ele

está diminuiu impostos, ele voltou atrás na taxa das buzinhas e agora está fazendo o mesmo milagre em relação à religião. Porque veja, eh, a Janja, ela tem rodado religiões diferentes no decorrer dos anos. Lá, antes da eleição de 2022, ela já havia apstado toda de branco dizendo que estava pronta para girar, girar e girar. Estava com saudades de girar, girar, girar. No os dois anos seguintes, ela rodou igrejas evangélicas com pasme Deus falando sobre salvação, falando sobre Jesus Cristo, não, falando sobre feminismo, dizendo para as mulheres ali presentes que elas seriam as únicas a se salvar, que ela estava ali porque ela precisava incentivar as mulheres a se salvar e não Deus. Deus, ela esqueceu,

impressionantemente, ela, eu acho que ela esqueceu de mencionar Jesus Cristo e Deus nas igrejas evangélicas, o que é muito curioso, né? E este ano já vimos anteriormente tanto a dona Janja quanto o presidente Lula indo em missas na Igreja Católica. Então eu acho que eles fazem assim, quando vai se aproximando do ano de eleição, eles começam a rodar diferentes religiões para conseguir agarear cada vez mais adeptos à suas mentiras, porque é uma mentira. Nós sabemos que o presidente Lula ele apoia, por exemplo, o aborto, né, a retirada de bebês de dentro das suas mães como política pública de saúde, o que não é o que não é o que vai completamente a em direção oposta o que todas essas religiões pregam. Então, eu gostaria muito de saber o que que a Jând já vai falar nessa nesses encontros. O que que

ela fala? Ela promove o aborto, ela promove mulher, homens vestidos de mulheres em banheiros femininos. Qual exatamente é o discurso que ela tá falando dentro dessas religiões? Porque tudo o que eles acreditam, tudo o que eles vêm vem pregando durante todos esses anos, realmente é o oposto dessas religiões. Então eu fico muito curiosa, Adri, para saber exatamente qual é o discurso, porque na Igreja Católica a gente viu lá diversos vídeos dela promovendo feminismo. Desculpa. Na

igreja evangélica, agora na igreja católica, eu ficaria, eu estou realmente curiosa para saber qual será o discurso completamente oposto que essas religiões pregam. Yeah.