---
video_title: "OESTE COM ELAS 24/07: EUA CONFIRMAM TARIFA DE 12,5% | FLÁVIO PEDE DESCULPAS A MICHELLE"
video_id: JMgAT4YGSC8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMgAT4YGSC8
video_date: 2026-07-24T15:15:59+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/VSLVyWuMOIU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
que está surgindo [música] diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a [música] sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. >> Bom dia. Tudo bem?

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe [música] fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. >> Tudo bemudo? que o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Oh. O oeste [música] com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Sexta-feira, hoje 24 de julho de [música] 2026. Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia [música] no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e [música] no canal 215 da OITV. Também comigo hoje

aqui no estúdio Jeisiane Freitas [música] e Bianca Palharim nosso telão de forma remota ao vivo também, como faz diariamente. Ludmila Lins Grilo, aquele [música] bom dia caprichado especial para elas. Então, cadê nossa querida panterona Jeane Freitas? Bom dia, bem-vinda. Seestou.

>> Bom dia, Dri, Bianca, Lud. Bom dia, audiência, bom dia, Brasil. Vamos juntos então tocando [música] oeste com elas até o meio-dia. Sempre alegria tá aqui. >> Alegria. Nossa, vamos nessa. Bianca

Palharim. Boa sexta. Temos muitas notícias importantes para acompanhar, novidades, atualizações. As notícias e o Brasil não param. Nós também não.

>> Nós também não. [música] Bom dia, Adri, Jis, Dra. Ludmila e a você também ligadinho aqui. É verdade, não para. E um dia também importante, [música] eh, de pacificação, de, eh, novas também perspectivas vindo em frente e a gente tá muito animadas. Pelo menos eu fiquei muito

feliz com essa novidade, né, essa notícia que ontem saiu. A Michele [música] fez o vídeo, aquele vídeo falando que tá em paz com Flávio Bolsonaro. Você vai saber tudo e mais um pouco aqui no Oeste com elas. >> É a esperança, né? É preciso mantê-la, né? [música] E seguir trabalhando pelo

bem do Brasil. Ludmila Lins Grilo, como amanhece nessa sexta? Espero que bem. Bom [música] dia. >> Tudo bem, Adriana? Bom dia. Bom dia,

Jeis, bom dia, Bianca. Toda audiência do com elas. Eu tô bem, graças a Deus, né? Sextou. Hoje vamos começar aí mais um dia. Vai se iniciar o final de semana. E

eu queria saber por que a Jis é chamada de panterona. É porque ela tava naquele dia com com aquela com aquela roupa de de estampa de bicho. Qual que é a explicação pro panterone? Eu acho que eu perdi essa. >> Pode explicar.

>> Você perdeu, Ludmila. Uma vez eu estava com um figurino, mas era um rosa, mas era um rosa assim, rosa canetinha, dava para, eu estava servindo de cone da da CT, de tão rosa que era o figurino. E aí o Pavinato apelidou de Pantera cor de rosa, que era um rosa neon assim, visto a quilômetros de distância. E desde então virei a panterona. >> Sabia que era por isso. Achava que era

>> Não, eu foi o rosa, mas era um rosa. Um rosa, era um neon. >> [risadas] >> Então, pronto, explicado pros que ainda tinham dúvida, quando Thiago Pavinato apresentava Faroeste, a brasileira aqui na revista Oeste, nosso querido [música] parceirão. Ele deu esse apelido pra Jis e pegou aí recorrentes vezes, ficava chamando de panterona durante o programa. Sempre que você apareceu o chat até hoje do jornal me dá boa tarde, panterona. [risadas]

>> Colou, combinou. Bom, nessa edição de hoje, os Estados Unidos confirmam a aplicação de nova tarifa de até 12,5% sobre importações de cerca de 60 parceiros comerciais, incluindo o Brasil. [música] A medida foi justificada por supostas falhas no combate ao trabalho forçado. Flávio Bolsonaro publica vídeo pedindo desculpas à ex-preira dama Michele e faz um apelo pela União da Direita. [música] E tem mais. Defesa Civil do Rio Grande

do Sul informa que mais de 200 pessoas estão fora de casa e [música] os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação. Oeste com elas a partir de agora [roncando] no ar. Então, mas a gente já começa a edição de hoje com o pé direito de uma forma muito especial. Hoje é dia de Van Cléber [música] por aqui, correspondente internacional da revista Oeste. Como vai, Ivan? Bom dia,

boa sexta pra genteente

aqui pra nossa audiência. Vamos analisar aí a cota semanal, né, de tarifa, porque toda semana tem tarifa. Então, atingimos a cota semanal mais uma vez das tarifas aí por irresponsabilidade desse governo. Adriano, >> praticamente já tô com medo. Cada vez que chega um alerta de notícias aqui no celular, se vem notícia dos Estados Unidos com relação ao Brasil, é grande a preocupação. Onde vamos parar

literalmente, hein, Ivan? Bom, mas começo te perguntando com relação ao governo brasileiro. Finalmente comentou a medida do ditador da Nicarágua e aliado de Lula, Daniel Ortega, de acabar com as eleições no país. Ele inclusive já acabou com o parlamento. Que se sabe o que disse aqui o Brasil com relação a essa notícia?

Foi aquela nota pro forma justamente para que o Lula possa utilizar isso na campanha, dizendo que não podem associar a imagem dele ao do ditador da Nicarágua, o Daniel Ortega, não é? É aquela questão de do convite à democracia, o repúdio, etc. Mas o que a gente sabe mesmo é que na prática a gente não vai ter uma ação efetiva do governo brasileiro além da nota. Eh, esta ação também demonstra aí uma tentativa de não levar um uma repressão da comunidade internacional, uma vez que o Brasil é um dos últimos países que mantém de fato, não é, uma proximidade com a Nicarágua, pelo menos o atual governo. Lembrando que há coisa de 15 dias atrás, a Nicarágua rompeu relações diplomáticas com a Itália, já tinha feito isso com o Vaticano. São poucos

países que ainda mantém uma relação direta. É impressionante como conseguiram colocar uma Coreia do Norte na América do Central. Só que, como dizia o líder da oposição, um dos, né, líderes da oposição na Nicarágua, eh, por mais absurdo que seja, na Coreia do Norte, tudo bem que todo mundo já sabe o resultado, mas lá tem eleição, né? O Daniel Ortega, ele tá indo um passo além. Então, e a última informação que eu tenho lá da Nicarágua, eh, Adriana, é que ele também quer fechar o parlamento logo uma vez, já que não vai ter eleição mesmo, para que manter o parlamento aberto, né? E funcionaria ali uma

espécie de Assembleia Nacional apenas para ratificar as decisões que ele e a esposa tomam, porque até nisso a Nicarágua, ela é precursora aí de novas táticas de manutenção do poder, né? A gente tá vendo nas imagens, aquela senhora parecida vestida ali com igual a Janja, ela é a primeira dama da Nicarágua, mas além de ser a primeira dama, ela é a vice-presidente do país, logo ela é a vice- ditadora do país. Eu tenho dó do povo da Nicaragua, porque não basta ter o ditador, ainda tem uma vicdadora que é a Rosário Murilo, que é divide de fato o poder na Nicarágua com o Daniel Ortega, que pra sorte dele no momento a atenção é Cuba, mas por conta dessas medidas aí pode ser que o governo americano decida agir antes ali em relação a Nicarágua. A gente tá vendo essas imagens, o Daniel Ortega mal consegue ficar de pé, quer dizer, é um um senhor octagenário que tá aí eh mandando no país e a população, como sempre em toda a ditadura eh sofre as consequências. Adriana >> J.

>> Olá, Ivan. Bom dia. Seja bem-vindo ao com Elas. Ivan, vamos falar então desse tarifaço aí, mais um, porque toda semana tá vindo um, como você já adiantou aqui pra gente, a gente tem 12 e meio agora em cima dos nossos produtos também. Eu quero saber repercussão internacional, o governo brasileiro já tá tentando acionar lei de reciprocidade? Se isso já

chegou aí, como que isso tá sendo visto? Enfim, que nós podemos esperar aí pros próximos capítulos dessa novela do Tarifá Ivan. Bom dia, Jeiziane. Olha só, tá repercutindo internacionalmente a resposta do Brasil, só que pelo que eu pude acompanhar agora de manhã, os empresários estão pedindo para que o governo não acione a lei de reciprocidade, o que poderia piorar ainda mais a situação. Sempre dá para piorar, né? E o governo Lula tá sempre

se empenhando em piorar as coisas. Então, sim, eh, o governo tá pensando nisso, mas e a repercussão internacional foi justamente nessa tecla do Brasil tentar de alguma maneira eh eh acionar essa reciprocidade, enquanto que os outros países, Jzian, né, outros 59 países que entraram na lista, estão tentando interpretar ali o documento do governo americano para tentar resolver essa questão e eventualmente abrir um canal de diálogo direto com os Estados Unidos. O único país, do 60 que está buscando um confronto direto é o Brasil. No caso da União Europeia, não é, que a Caras, que é a, digamos, a ministra das relações exteriores da União Europeia, ela diz que vai avaliar o documento e que quer respostas dos Estados Unidos, mas ela não está partindo pro confronto, como a gente tá vendo eh o governo Lula. Agora a gente precisa lembrar aqui nossa audiência, Gisiane, do tema de fundo disso aqui que tá sendo deixado de lado.

Por que os Estados Unidos adicionaram esses 12,5% eh de tarifas? Os Estados Unidos acusam o Brasil de não fazer o suficiente para impedir que produtos oriundos em outros países de trabalho análogo à escravidão sejam comercializados no Brasil. O governo brasileiro, ele simplesmente omite isso do debate, da conversa, da discussão, da análise. E o pior, Jeiziane, o Brasil teria ou tem leis que dão certa autonomia às autoridades, a polícia, enfim, a fazer um controle sobre isso. Só que o controle não tá sendo feito, ou seja, a gente tem uma omissão. O Brasil

tá fechando o olho para isso e está fechando o olho para não arrumar uma encrenca com a China. essa esse esse fechamento de olho tá custando caro. A gente tá vendo aí agora. Então assim, em alguns país, alguns países foram tarifados em 10%, não em 12,5, porque o governo americano entendeu que existe ali uma margem para melhor paraa melhoria, ou seja, eh esses países estão comprometidos com essa questão, né, de impedir que produtos oriundos de trabalho análogo à escravidão cheguem nas prateleiras das lojas, os supermercados, enfim. O Brasil nem isso tá fazendo. O próximo estádio, eh,

Jeiziane, pode ser aí sanções a essas autoridades. Agora, sobre a questão das tarifas semanais, eh, muita calma nessa hora, porque olha, parece meme, mas não é. O relatório fala de trabalho análogo à escravidão no exterior, mas a gente já começa a ter denúncias de que isso possa estar acontecendo no Brasil, principalmente em empresas relacionadas à China. Aí poderiam vir mais ações americanas. Não vamos esquecer que nós temos um relatório também apontando que a China colocou ali algumas bases no Brasil para espionagem de satélites americanos. Quer dizer, o

Lula tá provocando essa situação e não está dialogando com os Estados Unidos e os nossos empresários ficam a mercê de toda essa situação. E aí quando o senador Flávio vai a Washington e tenta negociar lá a questão da sessão 301, o o Lula o chama de traidor da pátria e ainda fala em enforcamento. Eu acho que as pessoas não estão percebendo um momento delicado da história do nosso país aqui que a gente tá passando com essas declarações do Lula e principalmente além das declarações, as ações. Adriana, devolvo para vocês aí no estúdio. >> É, é delicado, grave, preocupante o futuro que nos espere e um futuro bastante próximo. Ivan Cléber, obrigada

pelas informações. Boa sexta, inclusive, por favor, deixe o convite. Hoje é dia de de leste a oeste. O que vocês estão preparando? >> Olha só, Adriana. Então, hoje a partir

das 8:30, né, programa de Leste a Oeste, o programa que nós consideramos o melhor programa de sexta à noite aqui na revista Oeste comigo, Ana Paula Henkel, Bernardo Kister e Flávio Morgen. E olha mais um pouco, o Marco Rúbio vai integrar a bancada, tá? que toda semana a gente tá trazendo assuntos ali do secretário de estado, Marco Rúbio. Essa semana não será diferente. Ele fez um discurso extremamente importante contra o regime, a o aumento, perdão, a volta do extremismo de do terrorismo extremista de esquerda e também a publicação do documento contra o regime cubano. Então, eh, a o tema central da

pauta essa semana é esse. A gente vai falar também da guerra civil espanhola, eh, a queda do Mussolini, enfim, o programa tá imperdível hoje a partir das 20:30, Adriana, >> combinado, imperdível mesmo. Obrigado, Ivan. Um beijo grande para você. Qualquer novidade, chame a gente por aqui. Boa sexta e fim de semana. Já

deixamos também aquele oi carinhoso pro chat. Daqui a pouco uma enquete aqui para você participar das nossas conversas. Mas Ludmila Lins Grilo, que está inclusive nos Estados Unidos aqui, nós brasileiros a cada momento mais assustados com essas tarifas. Chegamos à marca dos 37,5% agora, mas esses 12,5, então, dentre a média da régua nesse quesito, o número mais alto também 12,5% por trabalho forçado, realizado, quem sabe aqui dentro do Brasil e também eh com o Brasil comprando mercadorias, fazendo negócios com países que promovem esse tipo de trabalho. Ontem você explicava que chegou a ler direitinho documentos com relação a essas taxas. que que você

conta paraa nossa audiência também aqui nessa manhã do que você entendeu. >> Então, eh, como eu tava explicando, o Brasil ele tá sendo apontado como sendo um país que faz comércio com países que não combatem o trabalho forçado. Então, a acusação não é propriamente contra o Brasil. Eles não dizem expressamente que o Brasil está promovendo trabalhos forçados em seu território, exceto aí foi o que eu descobri na leitura do documento, exceto em matéria de carnes congeladas. Isso aí foi um setor muito específico citado nesse relatório ali.

Citado ali em dois, três, quatro parágrafos. É uma coisa, é uma, é ampassã. Mas o engraçado é que esse setor, especificamente, a gente fala em carne, a gente lembra em quem? Lembra de quem? Lembra do do Joesley, lembra da JBS? lembra do lobby imenso que eles têm

nos Estados Unidos e mesmo assim eles conseguiram ficar de fora daquela tarifa da dos 25% o setor de carne e é o único especificamente citado do Brasil como sendo investigado por supostamente utilizar-se de trabalho forçado. Então isso é algo que chama muita atenção e eu não vi a imprensa se debruçando muito sobre esse particular, mas é algo que eu acho que deveria ser um pouco um pouco mais explorado. Eu tava lendo uma outra matéria aqui, Adriana, sobre esse episódio dos 12,5. E eu vi que o Brasil, além de dizer que vai acionar o mecanismo de reciprocidade, o Brasil também estaria querendo acionar a Organização Mundial do Comércio, a OMC. Bom, em relação à OMC, tem uma questão muito delicadinha envolvendo esse organismo internacional especificamente, por Trump, ele tá fazendo uma espécie de um embargo contra a OMC, tá estabelecendo ali um poder de veto.

Então eles estão precisando nomear novos juízes de apelação para fazerem esses julgamentos internacionais. E o Trump tá exercendo ali um poder de veto, não tá deixando a OMC prosseguir no seu trabalho, porque o Trump considera que a OMC tem agido de forma desleal, então ele tá impondo uma espécie de um embargo. Então assim, é um organismo internacional que existe, tá aí, né? Pode ser acionado, ele não foi extinto, ele tá lá, né? funciona, mas não funciona na sua integralidade, porque os juízes de apelação não estão funcionando nesse momento. Então, quando

o Brasil diz que vai acionar a OMC, o Brasil sabe muito bem que isso tá acontecendo. Então, isso funciona mais como um símbolo, é mais como uma mensagem que o governo brasileiro quer passar dizendo que vai acionar os mecanismos internacionais, só que nesse momento esse mecanismo está obstruído. Então é apenas uma mensagem mesmo e vamos ver o que que o Trump vai decidir em relação ao MC, uma vez que ele tem poder, tem poder de veto e tá realmente obstruindo esse caminho. >> Feito. E já a gente fala mais sobre isso, traz a informação completa com relação a esse anúncio do governo eh federal de utilizar sim a lei de reciprocidade como instrumento de pressão nessas negociações com Washington. Mais Bianca, para que todos

nos entendam aqui do que estamos falando. Esses trabalhos forçados seriam aqueles em que crianças, adolescentes, jovens, adultos passariam 16 ou mais horas trabalhando sem parar e sem condições, né, mínimas de saúde, algum descanso, sem comida, sem água, enfim, setores diversos como de costura, autopeças, madeireiras. E aí isso poderia estar acontecendo aqui dentro do país ou também poderíamos estar o Brasil fazendo negócios com países que deixam, permitem que serviços análogos à escravidão aconteçam dentro dos seus territórios, ou seja, incentivando que continue. Qual sua avaliação entre os produtos agora dessa taxa de 12,5% que ficam de fora da nova tarifa? estão café, petróleo, gás natural, fertilizantes, madeira, derivados do açaí, resíduos de alumínio e equipamentos utilizados na fabricação de semicondutores. A Câmara Americana de

Comércio no Brasil estima que cerca de 3.000 produtos brasileiros, o equivalente a mais de 12 milhões de dólares em exportações anuais serão afitados pela nova tarifa. Bianca, >> eh, você vê que existem tantas camadas nesse tema do tarifaço, porque não é apenas essa questão do Pix, como muitos têm colocado, também não é apenas essa questão do trabalho análogo à escravidão. E são tantas as nuances dentro do que tá sendo aí aplicado. Vale até muito a pena o pessoal assistir esse programa que é o de Leste da Ana Paula Henkel, né? Também com Ivan Cléber, o

Morgenstein. Tem tem assim um time top. É isso. E aí eles explicando mesmo o que que é essa sessão 301 foi ao ar nessa última sexta-feira e traz muita clareza sobre esse tema, porque fica meio, a gente não entende direito, né, do que que é, por isso, mas é uma estratégia mesmo que os Estados Unidos têm de proteção, mas que com o passar do tempo foi ganhando também essas outras camadas de também eh questões relacionadas a a direitos humanos, como também essa essa questão, né, da da dos do trabalho análogo à escravidão. E aí é é interessante porque a gente não pensa que tem, né, 2026 isso aqui acontecendo no nosso país, mas se você olhar na internet direitinho, você vai achar alguns vídeos que mostram chineses, inclusive em fábricas ali na Bahia, [roncando] mais de 100 foram eh resgatados, né, operários chineses resgatados em em condições análogas à escravidão numa uma fábrica de montadora de veículos, né? Isso em Camar,

Camaçari, Bahia. Então, olha como não é assim algo tão distante aqui na Bahia, gente, é muito sério isso. E esse esse tema mexe também com direitos humanos. Tem também essa questão do que é a condição de vida dessas pessoas. o governo tem combatido, né, tem até mostrado a as investigações revelaram um trabalho acontecendo, mas se tinha, não é, até deu para se instalar, deu para acontecer tudo isso, a gente fica preocupado. O tarifaço, ele tá também

sendo uma arma do governo do PT, tem sido usado no palanque, tem sido usado para eh também falar que a culpa é da família Bolsonaro, que isso não estaria acontecendo, olha só, hein? Isso não estaria acontecendo se o Flávio não tivesse ido lá pros Estados Unidos para defender o Brasil. Olha a gravidade disso. Mas sabe qual é a questão? A questão é que o PT, o governo, eles têm a máquina na mão, eles têm a assessoria de imprensa toda a favor deles. Você entende? Então, para

defender esse tipo de discurso tem muita gente, é também toda essa galera envolvida para que o PT permaneça no poder, para que esse esquema continue. O maior prejudicado, claro que é o povo brasileiro. Mas outra coisa também importante que você precisa saber é que se o governo brasileiro tivesse tido uma postura diferente, tivesse chegado para conversar, tivesse também tido a humildade diferente do que aconteceu, né? a humildade de abrir assim possibilidades, oferecer [limpando a garganta] algo em troca, aí sim não estaria acontecendo. Tanto é que diversos países conseguiram tirar essas taxas ou reduzir, na verdade, né? Reduzir

bastante inclusive as taxas. E até eu tinha aqui um gráfico que eu salvei, achei, achei importante, porque quando a gente vê eh essa esse tipo de coisa e você compara com que o Brasil tá passando, você consegue também entender que podia ter sido diferente com a gente. Por exemplo, assim, o Japão de 25% para 15%, uma baita redução. O Reino Unido manteve, teve o Vietnã, baixou a taxa que antes do acordo estava em 46%, baixou para 20%. Ó o tamanho dessa redução.

Outros países, como por exemplo, ã, Indonésia de 32 para 19, ou seja, isso podia ter sido diferente a partir de um acordo, a partir de uma negociação que não aconteceu da parte do Brasil. >> Pois é. E você falou aí do Japão que conseguiu essa redução de tarifa. Justamente a Ludmila contava pra gente ontem aqui que eu vi Ana Paula Henk eu explicar que os japoneses, equipes do governo ficaram aguardando ali eh nas mediações em Washington da Casa Branca para poder conversar eh correndo atrás mesmo dos aliados de Trump, dos responsáveis por essas negociações, para tentarem 2 minutos de palavras para sentar de novo à mesa e rever essas condições. E só porque falamos também de Ana Paula e a Bianca citou de Leste Oeste toda sexta-feira às 8:30 da noite aqui na telinha da revista Oeste no YouTube. Ana Paula Henkel é quem

apresenta. Flávio Morgenstein, Ivan Cléber, nosso correspondente, conversou com a gente agora a pouquinho e o Bernardo Kister. Excelentes as participações sempre do Bernardo também. Jeisiane, a Ludmila citou um pouquinho. Vamos nos aprofundar depois desse anúncio. Ontem, fim de tarde aqui no

Brasil, dessa nova tarifa imposta pelos Estados Unidos sobre alguns diversos produtos brasileiros, o governo federal, sim, decidiu que então vai utilizar a lei de reciprocidade como instrumento de pressão nas negociações com Washington. De acordo com integrantes do Palácio do Planalto, a medida não significa rompimento de diálogo com o governo americano, mas a orientação seria manter as negociações enquanto são estudadas possíveis respostas ao tarifaço. O governo avalia que o novo pacote de tarifas exigiu essa reação mais firme por parte do Brasil. Bom, a gente eh, Adriana, não tem aqui nenhum tipo de posicionamento sério do governo brasileiro. Isso é um baita problema. A sensação que eu tenho,

olhando toda a conjuntura política, é que o Brasil está completamente a deriva. A gente não tem nenhum projeto de governo sério, enfim, um projeto político e econômico sério pro nosso país. A gente não tem nem previsão de quando isso vai acontecer. e ele está completamente a deriva, sendo bombardeado pelos Estados Unidos e também sendo bombardeado pela China no que diz respeito à nossa produção agrícola, né, nossa produção do agronegócio aqui dentro. É importante a gente trazer aqui que há alguns anos já foi levantado de que havia sim uma ideia, um plano de de queimar, digamos assim, queimar o trabalho que é feito no agronegócio brasileiro, justamente para que outros países tivessem oportunidade.

A gente sabe que quando a gente fala de China, isso também está acontecendo agora. Já tem estudos que indicam que apontam que há aí essa tentativa de queimar o nosso mercado. Isso é muito sério, muito grave. No final das contas, a gente tem um governo de esquerda que diz que defende a nossa soberania, mas que não leva a sério isso, deixa o país completamente solto e a deriva. Então é isso, estamos aqui a deriva, esperando alguém se posicionar firmemente. as

declarações do ministro que entrou inclusive substituindo o Alkmer, né, aquele ministro da indústria, o Elias, Elias Rosa, se não me engano, eh falando eh que o Brasil tentou negociar, que teve mais de de de um encontro, né, mais de um encontro aconteceu e que sim, ele sempre sentou à mesa para negociar, mas o Lula também bateu de novo aí essa semana nessa tecla, diz que tentou negociar sim, mas que o governo americano que não tinha maturidade para entender todo o cenário. No final das contas, se tentou ou se não tentou, aparentemente não tentou, já que naquela audiência pública sequer o Brasil mandou um representante, mas se tentou ou não tentou, no final das contas o que nós temos é um bombardeio acontecendo aqui no nosso agro e mais uma tarifa. A Ludmila tava comentando da carne e a carne tem chamado bastante atenção, primeiro porque tá isenta eh também desses 12,5% eh dessa nova taxação, mas isso tem chamado bastante atenção também, porque a gente não sabe até onde isso foi um cálculo político ou não do governo Lula mirando as eleições. Há alguns especialistas que dizem que isso não vai impactar na eleição, porque esse efeito só será sentido a partir de setembro, de novembro, enfim, mais pro finalzinho do ano. Então isso não teria poder para impactar esse período eleitoral. Outros

já são contrários a essa ideia, acham que sim, vai impactar. A grande questão é quando você taxa determinados produtos, quando você não consegue mandar para fora determinado produto, você é obrigado a procurar novos mercados para colocar esse excedente. Você produziu, você precisa colocar para quando você produz qualquer coisa, você já produz visando um determinado mercado para escoar aquela produção. Então, se a gente tem esse problema de excedente na China lá com uns 80% e a gente vai ter esse problema agora com essa taxação dos Estados Unidos, significa que eu não consigo mandar essa mercadoria para fora. Uma das possibilidades é que essa mercadoria ficasse dentro do mercado brasileiro, que esse excedente fosse escoado para nós mesmos. E aí, eh, eh,

teria que ver se o mercado vai avaliar isso positivo ou não, se isso vai fazer sentido ou não, porque tem uma a variável do ciclo do boi. Então, tem outras questões aí para responder se isso vai ser mantido aqui dentro mesmo, excedente, se esse excedente vai ser mantido dentro do nosso país ou não. O ponto é o seguinte, quando acontece esse fenômeno do excedente ficar dentro do próprio mercado, o valor da mercadoria abaixa. Isso do ponto de vista político, seria favorável para quem ocupa o executivo no momento. Então, uma das perguntas é: será que isso entrou no cálculo? Vale ainda ressaltar que eh o

Lula disse que a Males que vem para o bem, quando ele se referiu aí a essa taxação. Então realmente completamente a deriva o o cenário. A gente não tem ninguém firme com a mão no volante para defender o interesse brasileiro e ao mesmo tempo a gente tem esse estamento funcionando. Uma um um bom exemplo, uma boa figura é justamente os irmãos [roncando] Batista, né? Que o que que é o estamento? nada mais do que é do que

um jogador político, um player político que faz uma série de conexões políticas, muda o cenário político e às vezes a gente nem sabe o nome desse camarada, mas nesse caso a gente sabe por conta aí dos escândos de corrupção, enfim, e de toda essa essa parte diplomática que os irmãos Batista vem fazendo aí no nosso país. Claro, para favorecer a eles mesmos e para favorecer já os donos do poder. Aí no caso o PT >> é irmãos Batista que não saem de cena mesmo, estão cada vez ao que tudo parece com relação a dinheiro. Muito bem, obrigada. Tchau Brasil. Inclusive,

acabam de comprar uma fatia de uma petroleira da Venezuela. Pois é. Bom, a gente vai fazer mais uma parada ou a primeira dessa edição aqui em Oeste com elas. Na volta a gente segue nesse tema. Queremos ouvir mais. Ludmila Lins Grilo,

Jeisiane Freitas, Bianca Palharim. Estamos fechando aqui com o entrevistado também para trazer detalhes desse aspecto técnico econômico das novas tarifas impostas pelos Estados Unidos para o Brasil. Continue com a gente, deixe seu like, muito importante para oeste com elas. Até já.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias [música] e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos [música] com um mínimo de racionalidade. >> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música]

>> Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> De volta em Oeste. Com elas, a gente segue falando sobre nossa difícil situação econômica, relações internacionais. Governo Lula não negociou bem e agora as taxas dos Estados Unidos com relação a muitos produtos brasileiros já chega a 37,5%. Bom, a gente tá com entrevistado conectado aqui. Tô procurando a Lauda só para encontrar direitinho com quem vamos conversar. Rodrigo Moliterno, é isso,

especialista em renda variável. Bom dia, bem-vindo, viu? Conseguimos esse contato nessa manhã. Eh, todo o nosso agradecimento por essa participação. Bem-vindo.

>> Bom dia a todos. Eu que agradeço. >> Tá bom, Rodrigo, como avalia agora essa relação Brasil e Estados Unidos, as negociações do governo federal com o governo norte-americano, chegamos a uma taxa significativa sobre muitos dos nossos produtos. Que que a gente pode esperar daqui pra frente? Bom, acho que essa questão das tarifas, né, já faz um tempinho aí que que vem vem sendo pautado, né, a gente teve eh semana passada, no dia 22, né, eh que entrou em vigor aquela aquela primeira leva de 25%. Isso por conta da sessão

301 americana, é justamente onde fora a porta de comércio, relação entre países e agora mais uma possível tarifação de mais 12,5%, né? Chegando a total de 37,5. esses outros 125 já não é especificamente o e com o Brasil e sim relação aí de 60 e países que t, vamos falar assim, ou eh alguma coisa relacionada com trabalho eh de crianças, trabalho escravo, daí foi imposta essa tarifa. Mas acredito assim que no geral, eh, não especificamente essa de 12,5, mas talvez a anterior, acho que no fundo ela acaba tendo até um cunho mais político do que efetivamente econômico, né? Haja vista que dentro aí do da nossa eh da nossa balança comercial com os Estados Unidos, onde é super evitário para os Estados Unidos, o Brasil exporta pro pros Estados Unidos em torno aí de 16 17 b, talvez aproximadamente, né? Eh,

então a gente poderia pensar que a gente ia ter esse impacto, porém, eh, o próprio Estados Unidos, aqueles produtos na qual, eh, eles necessitam do Brasil ou na qual o produto brasileiro realmente é a referência ou domina o mercado americano ou não tem uma uma substituto, eles entraram na lista efetivamente de exceção, tá? Então, para não ter impacto no mercado americano e sobrou-se outros produtos, obviamente, onde o o mercado americano tem mais condições ou mais facilidade aí de talvez aí de substituir. E aí quando a gente olha economicamente, né, eh o impacto na nossa balança acaba não sendo tão grande, tá? porque esse é um uma fatia, um cunhão muito menor. As grandes exportações tão preservadas pela questão de estarem na lista de de exceção, porém eh a e a gente acaba tendo um impacto mais econômico regional, né, nas regiões onde essa essas indústrias estão localizadas, né, indústria manufatureira, indústria de madeira, indústria eh de pescados, indústria um pouco calçadistas. Então,

talvez nessas regiões a gente veja um impacto mais em relação aí à perda de emprego, menor receita para para essas regiões, por não conseguirem mais vender eh para o exterior, dado que o produto brasileiro vai poder chegar lá fora mais caro, tá? Então você vê que no final o cunho econômico dessas tarifas não é tão grande, porque quando é pro lado dos Estados Unidos ela entra na exceção. Aí que a gente levanta realmente aí a a bandeira de que essas tarifas talvez tenham um cunho muito mais eh político, né, entre países de divergências, de ideologias e de posicionamentos, eh aonde tá se batendo muito mais, >> né? Vamos lá então. Rodrigo, bom dia.

Tudo bem? Seja bem-vindo ao Oeste com Elas. Obrigada por conversar aqui conosco na manhã aqui da revista Oeste. Rodrigo, eh, eu quero entender, bom, a gente, você trouxe já aqui, a gente tem a tarifa de 25%, a gente tem agora essa tarifa de 12,5 americana também. Somado a isso, a gente tem aquela questão do excedente do mercado chinês, daquela taxa de 80%, ou seja, a gente tá sendo bombardeado aí por alguns lados em relação à nossa produção do agronegócio.

Quero entender contigo primeiro quando que o brasileiro começa a sentir isso e na prática, né, ali na prática do seu dia a dia, mais ou menos quando ele começa a sentir isso no bolso mesmo do brasileiro e como é que fica esse cenário e econômico, atrativo ou não pro empresário, enfim, pro mercado financeiro de maneira geral, eh do até do ponto de vista internacional mesmo, tendo em vista que essa repercussão tem sido bem negativa. pro nosso país. >> É, eu acho que a a repercussão é mais negativa no cunho, realmente no cunho político, né? No lado econômico, quando a gente olha para questões da da do limite de 80% aí lá da da China, onde o o Brasil é um grande exportador também de carne para paraa China, eh isso daí tem muito mais a ver com talvez equilíbrio do mercado eh deles eh de conseguir também eh abrir um pouco mais o o mercado deles para outras para outras regiões que não ficasse também exclusivamente com o Brasil. Brasil, obviamente, a partir do momento que você limita eh um um mercado de exportação, muito provavelmente deve sobrar mais eh vamos chamar assim, mais eh rebanho aqui interno para paraa venda, né? Então vão

ter que buscar outros outros mercados e até mesmo o preço pode reduzir. Então assim, talvez assim até para nossa para pro nosso mercado interno seja favorável que você vai ter um preço da rouba talvez mais barato, um um preço final de um insumo para para pra nossa população eh levado mais realmente mais barato. Agora, com relação aí à questão das outras tarifas, como como eu disse, acho que o impacto ainda eh pra nossa economia é pequeno e regional. Ele se torna muito mais um impacto político, né? >> Sim, também bastante, né? Econômico e

político. Rodrigo Molito, a pergunta agora de Ludmila Lins Grilo. >> Tudo bem, Rodrigo? Bom dia. Obrigada pelas suas explicações. Seja bem-vinda

aqui ao com elas. Rodrigo, eu saindo assim ligeiramente desse assunto tarifa, mas ainda tendo a ver com esse assunto em relação a políticas brasileiras que levam ao impacto no empreendedor, no empresariado, essas tarifas, como você tá dizendo, não vão ter um impacto imediato assim tão significativo. Mas olhando outras políticas do Brasil, eu e analisando também o as pessoas que a gente conhece, que a gente ouve, que a gente vê na internet, muita gente tá saindo do Brasil e eu tô vendo que tem um país especificamente que nesse momento tá sendo uma grande estrela na América Latina, que é o Paraguai, por conta da simplificação tributária, tá todo mundo indo para lá. Paraguai tá na crista da onda. Eu vejo muita gente hoje falando que vai dar saída fiscal do Brasil. Outras tantas

pessoas que eu conheço aqui nos Estados Unidos, onde eu moro, dizendo que já deram saída fiscal do Brasil. Então, a sensação que eu tenho como cidadã de que as pessoas em geral, quem tem possibilidade simplesmente está saindo do Brasil, não pessoas físicas apenas, mas também CNPJs, empresários. Eu queria saber eh como é que você enxerga isso. Essa questão da tarifa, como você tá dizendo, pode não ter um impacto imediato, mas me parece que é mais um elemento nessa equação toda de expulsão de pessoas e empresas do Brasil. Como você vê esse movimento que tá tendo hoje no Brasil em eh conjugando com esse assunto das tarifas?

É, [limpando a garganta] acho que a gente eh vem observando aí realmente já um um bom tempo que esse atual governo, a gente já sabido, né? Não é um um governo que se talvez se preocupe muito com a estrutura das contas públicas, né? é um governo muito mais gastão. E ó, isso daí repercute negativamente em a gente ter nossos juros em patamares que que estão. Eh, a gente vê o a quantidade de impostos que foram criados e isso daí, de certa forma eh vai sufocando o empresariado, que como você mesmo colocou, eh o empresariado ele tem buscado eh do lado da pessoa jurídica mesmo, né, eh outras regiões para continuar produzindo. E o Paraguai ele

se desta, tá se destacando sem efetivamente ter quase nada, né? as empresas estão migrando para lá e vai acabar que vão vai produzir, vai ter uma uma balança super eh supervitária, justamente por ele apresentar uma estrutura eh fiscal e financeira mais estável, que dê que dá pro pro empresariado eh confiança de continuar produzindo. Então, a gente tá muito mais num num momento aí eh desse atual governo eh de vai continuar ou ou vai ou a gente vai ter alguma mudança, porque se continuar a gente vai continuar vendo aumentos de gastos, possíveis mais impostos, coisas que realmente o o empresário não sustenta mais, não aguenta mais. a gente tá num num nível de carga tributária, de juros elevado, que o empresário ele tem que o nosso o nosso empresário brasileiro, ele tem que receber um prêmio quem conseguir ficar de pé com esse atual nível de de estrutura. Então acho que a gente vive aí, tá passando por um por um momento aonde a credibilidade tá sendo colocada de novo em cheque, né? Será que vale a

pena eu continuar investindo, produzindo aqui no Brasil? ainda a gente ainda tem questões eh legais, né, a questões jurídicas que muitas vezes no meio são alteradas. Então é mais um ponto que pode afugentar investimentos aqui para pra gente, né, cada vez mais um negócio de risco empreender então no Brasil, né, uma verdadeira bomba pro empreendedor. Bianca Palharim, >> olá Rodrigo, seja bem-vindo aqui ao com elas. E assim, na tua visão, o impacto disso tudo para para o cidadão comum, paraa pessoa que tá assistindo aqui a o programa, ao mesmo tempo cuidando da casa, da família, das contas também?

Você acredita que o impacto já vai eh aparecer ainda esse ano, talvez antes das eleições, a ponto disso influenciar na hora do voto ou você acredita que vai ser algo assim mais para o ano que vem e pro pro cidadão comum, aquele que também não acompanha tanto assim, eh quando você acha que essa conta começa a chegar? >> Eu acho que a conta já tá chegando, né? Você vê aí a população já tá num nível de endividamento bastante alto. O preço da do principalmente dos alimentos teve um um uma subida bastante grande ao longo ao longo do ano. Então, eh, a ponta já começa a sentir, eh, endividamento elevado, custo de vida, eh, mais caro, perspectivas de de melhor de melhoras, de uma perspectiva futura aí de das coisas melhorarem, de juros cair, não tão não tão próximas. Então

isso já a gente já o a população já tá sentindo obviamente eh principalmente [limpando a garganta] talvez nessas regiões onde essas indústrias que foram mais prejudicada com a questão de de tarifas, a gente, como comentei, a gente vai ver desemprego aí aumentando, né? Então, eh, acho que já está acontecendo, não é? que ah vai começar a a respingar para realmente pro bolso da população só depois que passar a eleição. Não, acho que já vem realmente eh acontecendo desde então, né? Passação do Rodrigo para perguntar também com relação à questão da turma da Faria Lima. Muito se fala, né, sobre

esses empresários. você falou sobre empreendedores, mas também esses investidores, observadores do mercado de trabalho. Eh, a Faria Lima estaria avaliando como essa decisão, essa negociação com os Estados Unidos, tendo quais preocupações agora no momento? Você que acompanha a bolsa, que qual efeito direto pode ser sentido já nos mercados? a a Farha Lima, talvez ela ela seja um pouco mais sangue frio e ela acaba tentando eh se beneficiar dos momentos e do e dos números que estão aí, né?

obviamente, eh, num cenário mais claro, a Faria Lima eh gostaria que que a gente caminhasse, mas a mas ela de certa forma ela consegue surfar eh todas as ondas, mas o o vamos chamar assim, a expectativa da da Far Lima não tá realmente das melhoras. Ela a ela a gente tem visto os economistas, os analistas precificar e uma pior aí para paraa frente, principalmente quando a gente eh olha aí o fiscal, né, as contas não fechando e ainda mais quando a gente começa a olhar para 27, onde a gente vê que a nossa arrecadação male male vai suprir a nossa dívida, não vai sobrar dinheiro para nada. Então, eh, a preocupação da Faria Lima é já começar, já começa a se movimentar no seguinte, ah, vai emitir mais dinheiro para pagar as contas, isso pode gerar mais inflação, então onde eu vou me posicionar? Ao mesmo tempo, eh, a Felima também depende das empresas para poder eh girar, né, levantar dinheiro para as empresas, coisas que nos últimos tempos vêm diminuindo pelo alto custo dos juros que que estão aí. e muitas empresas não conseguindo eh pagar as suas dívidas passadas. Então assim, eh a Farelima

acompanha bem de perto eh e tá com um certo nível de preocupação, vamos dizer assim, se mantido esse esse atual governo, né? pelo menos até o final, até o final do ano, a gente vai ter que conviver com com esse cenário, mas ainda existe uma expectativa boa de que possa haver uma mudança e obviamente o próximo que venha aí a entrar no governo começa a a realmente fazer as mudanças necessárias, né, para que a gente possa começar a ver juros eh diminuir, um peso um um peso fiscal menor, uma uma relação mais aberta, mais comercial, eh, com as outras economias. >> É, >> Rodrigo, ainda sobre esse assunto da Faria Lima, no começo você havia dito aqui para pra gente que essa questão é é uma questão política, né? Muito mais política do que econômica. aí essas taxações todas, portanto, o impacto muito mais político do que econômico.

Eh, eu preciso trazer aqui, a gente lembra daquela carta pela democracia que teve a adesão da Faria Lima, eh, enfim, como se realmente nós estivéssemos vivendo um estado totalitário de fascismo. E aí depois a gente inclusive teve grandes economistas dizendo que estavam temerosos em relação a essa à gestão federal anterior e e aí depois inclusive esses mesmos economistas se arrependendo, né, tendo ali a realidade caindo como uma bigorna na cabeça com essa gestão aí eh do Fernando Hadad dentro da fazenda e ele se arrependendo. Então eu vou bem numa pergunta política mesmo. É, você trouxe esse cenário e tal, a Faria Lima, de certa forma sempre ganha, o mercado sempre acaba puxando dali, puxando daqui, tirando algumas vantagens. A gente viu no começo desse ano o Flávio Bolsonaro tentando se aproximar do mercado, tentando ali fortalecer os laços, treitaram os laços com a Faria Lima. Você acha que no

momento ali final ali, ó, os 45 do segundo tempo, pênaltis, a Faria Lima vai mesmo fechar com com pelo menos com um projeto de país mais centro à direita? maior. >> Acredito que sim. Você mesmo colocou, né, aqueles grandes economistas, pessoas de [roncando] de alto autoconhecimento, economistas que assinaram aquele pacto, agora se arrependeram. Então, mas acho que o grande ponto é que acho que o extremismo ele ele é ruim para qualquer lado, né? E acho que é nisso daí que

realmente a gente percebeu e tem se talvez se se amparado, né? Eh, não dá mais pra gente ir pros extremos. Acho que realmente, como o a Far Lima, ela tem visto e tem tentado buscar aí que realmente venha para um para um centro direita, para algo mais eh palatível aí para todo mundo, né? É porque realmente do jeito que tá é aquelas coisas, o Brasil vai quebrar, não, não vai, mas ele vai envergar mais. Então, é preferível, talvez a gente ser um pouquinho mais no centro, menos radical, menos extremistas, para que a gente consiga voltar aí a ter um um horizonte mais claro para todo mundo.

>> É, quer dizer, é preciso seguir acompanhando, sentindo as próximas horas, os próximos dias. De qualquer forma, Rodrigo Moliterno, muito obrigada aqui pelos esclarecimentos, pela contribuição. O Rodrigo que é especialista em renda variável da Veda Investimentos, volte outras vezes aqui à revista Oeste. Grande abraço. >> Um abraço. Bom dia a todos.

>> Via também. Jeisiane Freitas. Vem break por aí. Como estamos de live? >> É isso. Vamos lá então. Vamos ver. Edri.

Nós somos 6000 telas aqui nos acompanhando na manhã da revista Oeste. Agradecemos demais a audiência de vocês, inclusive os novos membros também, viu? A gente tem aqui, ó, o pessoal do nosso eh clube de membros aqui do nosso canal do YouTube. Agradecemos aqui o apoio de vocês. Mais de 6.000 telas, 2.000 likes.

Vamos colocar aqui a meta de 3.000 likes. Isso fortalece demais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste, também o engajamento aqui do Oeste com elas. E nós temos enquete, a gente gosta da participação aqui da nossa audiência da manhã. Nós temos enquete para você. A

pergunta é a seguinte: "Hemme. Você acha que o governo deve usar a lei da reciprocidade? Sim, pode ajudar ou não? Pode piorar? vote na nossa enquete. Nós

gostamos da participação aqui de vocês. A gente vai fazer agora uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você [música] tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões [música] neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências [música] na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai

notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do Seca Barriga. Oi, tudo bem? Estamos

aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora >> 0800 5914562.

Há 6 anos, a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, com compromisso, com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida

por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. [música] É esse apoio direto que mantém a nossa independência.

Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

E você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir, por exemplo, do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes eu, de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Aponte a câmera do seu celular para esse QRCode aqui na tela ou ligue pro número que aparece abaixo também tem um DDD11, tem também um 0800. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Bom, de volta

aqui à nossa roda de conversas ao nosso com elas desta sexta. Ontem comentamos bastante, trazemos agora algumas atualizações. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul informou que subiu para 143 o número de municípios afetados pelas fortes chuvas que atingem o estado nos últimos dias. Mais de 200 pessoas estão fora de casa até o momento. São 155 desalojados, 51 desabrigados, ao menos uma pessoa ferida. Os danos foram

provocados por chuvas intensas, vendavais, granizo, deslizamentos, alaramentos e inundações. Uma história que, infelizmente, se repete pouco depois da última tragédia que acompanhamos com diversos mortos também no estado. Desta vez, em algumas regiões, o volume da chuva ultrapassou 200 mm em apenas 24 horas. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação, o que levou a prefeitura a retirar moradores de áreas de risco e acionarem também plano de contingência. A Defesa Civil emitiu alerta vermelho para os vales do Taquari e do Caí, onde há maior risco de novas inundações e elevação dos níveis dos rios. Sete

municípios gaúchos tiveram a situação de emergência reconhecida pelo governo federal em razão dos prejuízos causados por essas fortes chuvas registradas nos últimos meses. Chuvas que certamente voltarão a cair. É preciso que os estados e municípios estejam preparados para isso. Bom, oeste com elas já recebe um entrevistado agora. Deixa eu ver. A

gente conversa agora aqui para falar sobre essa situação do Rio Grande do Sul com o prefeito de Porto Alegre. Sebastião Melo, do MDB. Prefeito, bom dia. Obrigada por nos atender aqui nessa manhã. >> Olha, bom dia. Parabéns aí pelo

jornalista da UES que sou eh acompanho bastante perto e tô aqui à disposição para nós dialogarmos sobre esse essa questão climática, tá? >> Obrigada, prefeito. Quais são já a princípio as orientações principais mais importantes deste momento paraa população de Porto Alegre com relação a esse novo drama vivido pelas chuvas aí? Bom, eh, primeiro é importante dizer o que que é proteção contra as cheias, né? São dois pilares. Primeiro é quando

chove muito na cidade, né? E choveu 160 mm até agora, nesses últimos dias em Porto Alegre. Isso é mais de que o mês inteiro, a média de julho. É você tirar a água por escoamento normal ou por bombeamento. E o segundo é você ter um sistema de proteção contra X que não permitam entrar água na cidade. Acho que

nós evoluímos muito, né? Nós tínhamos dois caminhos nas enchentes 24. Buscar culpados ou buscar soluções. Nós temos buscado muitas soluções, muitas obras entregues, outras em andamentos e outras nós antecipamos, né? Eu chamo de obras imediatas porque o Euninho vem sendo acompanhado por nós desde dezembro de 2025, não é? E ele se formou, né, e lá

por março, abril e nós antecipamos então algumas medidas. Então, hoje nós temos uma cidade muito mais protegido, né? Eh, superamos bem aqui a questão interna, não tivemos nenhum grave problema de, né, na na nossa questão de chuva que caiu em Porto Alegre. Agora nós temos quatro rios que desaguam no Guaíba e esses rios são abastecidos por dezenas de rios, né, de uma bacia de 85.000 km.

esta madrugada que vai se aproximar e o sábado são aonde vão chegar a maior quantidade de água que não chegaram até agora ainda, mas tem uma cota de alerta, cidades eh pais ribeirinhas como o Arquipélago as ilhas, nós vamos ter ali uma uma água que talvez possa chegar a 50 cm de altura além na da cota do Guaíba. Bairos como Guarujá na zona sul, Ponta Grossa, ali do Guarujá, nós temos uma intervenção imediata, mas o sistema de proteção de cheias, né, eh tá muito reforçado. Então, talvez nessas três localidades nós vamos ter problemas, mas o restante da cidade não há ninguém que tá em abrigo até esse momento. A cidade tem respondido com responsabilidade. Acho que essa questão de informar corretamente, né, isso é um assunto mal resolvido no Brasil, porque o sistema nacional emite um alerta, o estado emite outro, o município existe outra. Quer

dizer, então é uma confusão na cabeça da população. Se tem uma coisa que nós temos que aperfeiçoar, isso tu tem que ter instrumentos porque tu não tem como proibir o vento, a quantidade de chuva, a vazão da água, tu tem que preparar a cidade para poder responder a aos interpes da natureza, que é esse novo normal que vive o mundo. Então eu di, a cidade está aqui, eu tô de plantidão desde sexta-feira passada, tem coisas que eu delego, mas tem coisas que eu não delego. no comando aqui na sala de situação que transforma em sala de crise quando tem uma uma tempestade dessa, mas posso dizer que a cidade tá muito segura, né? >> Oi. Oi. Tudo

>> tudo bom? Oi, prefeito. Tudo bom? seja bem-vindo aqui ao com elas e acompanhando até, né, o que os especialistas, os engenheiros também eles trouxeram, né, desde 2024, eh algumas medidas tendo que que ser eh realizadas e eu creio que é sobre isso, inclusive que o senhor estava falando, mas também houve diversas denúncias sobre eh desvios mesmo, né, dos recursos a partir de então quando houve tanta tanto do recurso é direcionado para a reconstrução das cidades que foram destruídas. E aí essas denúncias de corrupção, de desvios, até de parte de do recurso indo para construção de resortes de luxo, enfim. E aí muitos

nessa hora começam a levantar essas questões e com uma certa indignação. Eu queria saber o que o senhor tem a dizer, se o senhor tem acompanhado isso, se o senhor eh tem algo assim a a nos trazer aqui sobre essa questão que acaba revoltando bastante, né, as pessoas. >> CL Bianca, é uma boa pergunta. A gente tá refazendo a nossa ligação. Parece que entrou uma ligação, caiu o nosso contato. Estamos conversando com o

prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo, comentando o avanço das chuvas no Rio Grande do Sul. as providências que poderiam ter sido tomadas, que agora são tomadas de um modo mais emergencial. De qualquer forma, já já o entrevistado conosco de novo. E essa questão que a Bianca traz, Jeis e também muito interessante com relação à aplicação de recursos já destinados a esse assunto na cidade. Prefeito, de volta com a gente, bem-vindo mais uma vez. Não sei se o

senhor chegou a ouvir a pergunta da Bianca. Boa. Que ótimo. >> Ouv tudo. Ouvi tudo. Primeiro a gente

tem que separar as competências, responsabilidades, né? E eu não fiz nenhuma obra em função do euninho. Todas as obras que foram feitas até agora, foi feita desde quando terminou a enchente. Eu apenas antecipei algumas obras que elas estão no meio delas. Segundo, não tem nenhuma denúncia contra a prefeitura de Porto Alegre, zero sobre desenho de recurso. Pelo contrário, eu sou um

prefeito pragmático e procurei trabalhar aqui com o governo estadual, com o governo estadual para resolver problemas e não fazer disputa política. Não, terceiro, né? Eu busquei 6 bilhões de investimento, sendo que de 6 bilhões de investimento, 2 bilhões e meia para protação de cheias, investimento que nunca aconteceu nessa cidade desse tamanho. Agora o que que acontece, né? a proteção de cheias no estado do Rio Grande do Sul. Vocês são jornalistas

experientes. A Constituição Federal estabeleceu que secas e cheias é competência do governo federal. Eu não tenho como fazer obra em cidade vizinha, na bacia do Guaíba. Eu tenho que fazer obras em Porto Lego não há proteção de cheias de uma cidade isolada. Você sabe disso e eu também sei. Então eu tô

fazendo muita óbita. Dicks foram refeitos, o muro da mamá que vem da década de 70, porque quem tá nos escutando precisa de entender o seguinte. Em 41 teve uma grande enchente de Porto Alegre. A cidade era outra, tinha 300.000 habitantes, mas ela foi ela foi uma grande enchente que trouxe muitas instituições. Nasceu um sistema

de proteção de chees pelo DNOS, Departamento Nacional de Obras e Saneamento que é do governo federal, que foi extinto no governo Colo. Bom, então o sistema de proteção de cheiras de Porto Alegre, que é parcial, que vem da zona norte centro sul, ele foi feito pelo governo federal. Bom, a manutenção dele foi mantida pela prefeitura. Ele se mostrou insuficiente com a Che 24 e esse sistema rompeu em vários lugares. Então esse sistema foi reconstituído.

Eh, contratamos aqui um grande especialista que é o professor Tut, que tem nos entregue vários projetos e nós estamos refazendo então numa nova cota esse sistema aí envolve Casa de Bombas, Dick, Muro da Bauá e tantas outras obras. Bom, na zona sul, centro sul, eu também contratei dentro desse pacote um projeto para uma cidade que nunca teve protação de cheulnerabilidade, como tem aqui nesse trecho que vem da zona norte até aqui. Então, da nossa parte, muitas obras são feitas, outros andamentos. Agora, eu não tenho aqui em Porto Alegre nenhuma denúncia de desvio de recurso, né? Se tem uma coisa para mim que é sagrada, dinheiro público, né?

e sou prefeito e reeleito aqui depois das gente e trato isso, né, como uma coisa, né, muito importante. Agora os órgãos de controle, certíssimo, tudo isso é correto. Agora não tem nada que envolva denúncia contra a prefeitura de Porto Aestre, não. >> Ô prefeito, >> olá prefeito, bom dia. Seja bem-vindo ao com Elas, prefeito, então a minha questão é justamente essa, né? A gente

sabe que tem então e essas três frentes aí, a gente tem o federal, o estadual e os governos todos municipais. Eh, a minha pergunta é se agora o governo federal está tendo alguma ação efetiva para esse novo caso eh de enchente. A gente tava vendo aqui a tela enquanto o senhor passava explicações pra gente. A situação mais uma vez muito chocante, muito grave pra população gaúcha. Então, quero te perguntar primeiro a respeito disso, se há alguma ação efetiva, alguma parceria. Eu sei que cada um ali tem o

seu poder, mas como que isso tá sendo feito? Tendo em vista inclusive o próprio caso da da enchente anterior de 2024, em que o federal barrou inclusive a iniciativa civil, né, quando a população ali estava ajudando bastante nos casos. E eu gostaria também de ouvir o senhor a respeito da fala do Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, que no dia 21 eh desse mês tinha falado algumas obras ali e tal, que isso não voltaria a acontecer, que essa tragédia não voltaria a acontecer eh eh no no estado gaúcho, mas infelizmente voltou a acontecer. Inclusive o governador apagou esse vídeo das redes sociais. Então, gostaria também de saber a relação ali do do município que o senhor responde em relação ao governador eh gaúcho.

>> Bom, vocês cumprem o papel de vocês. Eu sou um democrata e liberdade de expressão é innegociável, né? Mas eu respondo só pela prefeitura e do estado eu não vou responder porque eu não sou governador do estado, né? Bom, primeira eh, para quem tu tá nos assassino, entender, né? O governo do estado, né? O

governo federal aprovou um fundo de R$ 6 bilhões deais chamado Fir para reconstrução da proteção de ch. Esse dinheiro tá depositado e fez um acordo com o governo do estado. O governo do estado ser o gerador desse desse desse destas obras necessárias que eu entendo que 6 bilhões e pouco ainda é muito pouco dinheiro, mas é um dinheiro volumoso que tá lá depositado, que tem uma competência de gerenciamento do governo federal que delegou pro estado fazer essas obras, né? [limpando a garganta] Segundo, né? O estado do Rio do Sul é um dos estados de dívidas enormes do país. Também houve o

Congresso Nacional e disse: "Olha, nos próximos 3 anos vocês não paga dívida e todo esse dinheiro vai paraa reconstruição. Isso deu 14 bilhões do Funigs." Então, tão dois fundos gerenciado, um pelo governo federal, outro pelo governo do estado. Bom, eu aqui busquei financiamentos internacionais, nacionais. Tem um pedaço de PAC, tem pedaço de firma, um pedaço de de um pedaço de de Funrigs que envolve para Porto Alegre 2 bilhões e meio, tá? Mas a maioria disso é

empréstimo, né? E o povo vai pagar ao longo dos seus 20, 30 anos. Bom, o que aconteceu é que uma dessas obras do Fir, que é o chamado aqui dali sustentação aeroporto Salgado Filha, zona norte, como o Demai tinha um projeto mais adiantado de que o governo do estado, eu negociei com o governador que essa primeira etapa desta obra, ela tá sendo feita pelo pelo o município. Por quê? Porque justamente quando ficou formado o Euninho, essa é uma obra decisiva, ela tá lá com 70% até o final de agosto, ela tá totalmente pronta, entendeu? e também

da parceria com o governo federal. Aqui nós tivemos 10.000 famílias atingid suas casas, né? Dessas 10.000 famílias competiu ao governo local fazer o laudo.

Nós gastamos aí uns R 12 milhõesais. Cria aqui uma espécie de um bônus eh temporário de depositar para as pessoas R$ 1.000 de uma de um aluguel provisório para que essas pessoas fizessem a travessia. E aqui em Porto Alegre houve 5.000 casas compradas com process eh R$ 200.000. Mas existe ainda muitas pessoas

na fila ainda. Eu posso dizer com a responsabilidade de quem, né, vem governando essa cidade já bastante tempo, foi vice-prefeito, vereador da cidade, sempre trata as coisas com muita responsabilidade. Eu acho que o o povo que elege um presidente é o mesmo povo que elege um governador e é o povo que elege um prefeito, né? Eu tenho divergências políticas tanto com o governador quanto com o presidente Lula, presidente, né, presidente do Brasil, mas eu acho que isto fica superado quando você tem que resolver problemas, né? E resolver problemas você que enfrentar de forma federativa com a competência de cada um. Então nós temos

hoje uma cidade muito mais segura, muito mais segura, mas tem muita coisa pela frente, até porque eh proteção contra cheias não é uma obra assim que sai do papel da noite pro dia. Você envolve uma engenharia pesada, hidrologia. Agora, se não tiver obras na bacia do Guaíba para enfrentar também proteção de cheias, não há obra isolada de uma cidade que vai resolver isso. Então eu quero dizer o seguinte, nós estamos fazendo a nossa parte e o que eu espero é que os governos também estão fazendo a sua parte, que possa acelerar um pouco mais. Então não tem outro caminho, né? Mas nós

estamos no caminho de deixar uma cidade, eu tenho 2 anos e meio pela frente e vou andar pela cidade de cabeça erguida. Então os avanços não só nesta área, mas dessa área. Então vamos deixar paraa cidade. Não. >> Tudo bem, prefeito? Bom dia. Seja

bem-vindo aqui à Oeste com elas. Eu tenho uma pergunta aqui mais de caráter jurídico, que é especificamente em relação a possíveis decretos da prefeitura. Eu queria perguntar se a prefeitura já lançou algum decreto ou pretende lançar em relação à situação de emergência ou situação de calamidade pública. Até porque esses decretos quando eles eles são expedidos, eles abrem algumas portas para recebimento de verbas do governo federal, não apenas em relação à prefeitura. ela passa a ser vista pelo governo federal como sendo uma um ente público passível de receber certas verbas, como [roncando] também as famílias que perderam coisas, perderam casas, perderam objetos, eletrodomésticos e tudo mais, tem o auxílio reconstrução do governo federal, que depende da prefeitura verificar as famílias que perderam suas coisas, que ficaram desalojadas. E a prefeitura faz

esse cadastro e entrega pro governo federal e via Caixa Econômica essas pessoas podem receber determinados auxílios. Eu queria saber se a prefeitura eh já fez ou pretende fazer eh esses decretos de emergência ou calamidade. >> Vamos por parte. O o auxílio reconstrução, ele foi finalizado pelo governo federal, tá fechado nesse momento com uma compra assistida. Esse é um capítulo que ele pode ser reaberto, mas nesse momento ele tá fechado, né?

Segundo, né? Eh, que não existe decreto de emergência por antecipação. Eu preciso comprovar porque o decreto de eh nesse sentido, ele tem que ser reconhecido pelo governo do estado e pelo governo federal. Então, Porto Alegre, até esse momento, não tem ninguém desabrigado. Porto Alegre não tem inundação. Porto Alegre vai ter esta

noite o seu principal pico, né? E que tem algumas áreas ribeirinhas, né? Começando pelas ilhas que nós vamos ter problemas. Ontem eu tive lá, instalei a Defesa Civil lá tá instalada e lá só vai sair das ilhas quando o rio baixar, né? Então isso é um processo. Decreto de

emergência só existe quando você demonstra, né, evidentemente danos causados pela tempestade. Isso não existe hoje, neste momento, em Porto Alegre. E é claro que se isso vier acontecer, é tudo que eu não quero que aconteça, é tudo que nós estamos trabalhando para não acontecer, né? Mas se isso acontecer, evidentemente que eu vou tomar a decisão jurídica de fazê-lo e já fiz em outros momentos, não só lá na enchente de 24. Eh, mas a cidade nesse momento, né, nós estamos aqui, né, que olhar paraa frente, né, choveu 160 mm até agora, tem sol, hoje tem céu forte amanhã, tempo firme até domingo de tarde, mas domingo de noite começa uma chuva que vai até quarta-feira mais 100 mm, né? Então eu tô falando já de 260

mm. E aí também a bacia do Guaíba choveu 250, Porto Alegre choveu 160, né? E depois tu tem aí no inío, a caiu aqui a ligação. A gente já deixa um agradecimento então a participação, entrevista do prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo, comentando aí o avanço das chuvas, a situação de momento por lá. antes da gente seguir com os nossos assuntos e muitos comentários aqui no chat, a gente pede inclusive que o prefeito depois dê uma olhada, porque é natural que o povo cobre, né, as providências, as satisfações, as orientações neste momento para cada um eh dos moradores da cidade. Conseguimos,

o prefeito tá aqui, consegue pelo menos dar um tchauzinho. Obrigada pela intervção, lamentavelmente, >> tô de novo aqui. Tô de novo aqui. >> Ah, tá. É, o senhor quer concluir então o que ia dizendo?

Não, o que eu tava dizendo é que nós temos mais chuvas pela frente, isso começa no domingo, depois tem também previsão de chuva no início de agosto. Então toda essa governança, não é? Eu nós estamos monitorando, eu tenho aqui um serviço próprio de meteorologia, de hidrologia, né? Mas eu volto a dizer, a população, nós estamos ao lado da população, eu sinto a dor de todos, sou prefeito que olho para todos, mas olho especialmente para os que mais precisam. Agora, esse novo normal do mundo, o Brasil não foi concebido, nenhuma cidade brasileira, para enfrentar esse novo normal. Tem que haver dinheiro. COP da

falação, não resolve nada. O que o que resolve é copia da ação. E não se faz transição climática sem dinheiro, sem planejamento, né? E um discurso não faz transição climática. O Brasil tem 20 milhões de moram em área de riscos, pé de morro, beira de arroz, beira de rio.

E as pessoas não estão lá porque querem, porque é um país rico, né? Mas é um país de concentração de renda na mão de poucos e os pobres vão morar na periferia. Então, eh eh tem que ter um programa nacional com realidades regionais, locais. Não há transição climática sem eh os governos locais. Vou dar um exemplo. Hoje o gás é feito

estufa, né? No Brasil inteiro, na cidade, 60, mais de 60% advenda a frotas de veículos, sejam eles particulares, sejam eles veículos públicos. Ou seja, se você quer fazer uma transição climática verdadeira, você tem que fazer metrô, você tem que fazer VLT, você tem que eletrificar a sua frota, né, para enfrentar essas ondas de calor, você tem que ter mais arborização, você tem que ser. Então assim, tudo isso requer planejamento de dinheiro. Então Porto Alegre votou o seu plano diretor, tá muito dedicado a isso. Agora não tem uma

solução isolada para um país, não é? Porque é o ninho, é seca no Nordeste, é queimada no Centro-Oeste, é chuva, né? Então esse é o novo normal e nós temos que enfrentá-lo, né, com realidade, com gestão pública, não? >> Nosso agradecimento mais uma vez pela entrevista. Boa sorte nos trabalhos por aí. Estaremos acompanhando e toda a

nossa solidariedade, acima de tudo, à população. Até uma próxima. Prefeito, você saúde e paz, tá? >> Igualmente. Obrigada. Só um último

destaque com relação a essa nova tragédia no Rio Grande do Sul. Morreu nesta quinta-feira o senhor Luís Antônio Glaner de 70 anos. E aí você vê a imagem dele. Infelizmente esse senhor caiu no Rio das Antas e foi arrastado pela correnteza. ele que já tentava ajudar a população a se socorrer, eh, colaborando ali com seus vizinhos. E uma

coincidência terrível, eh, essa tragédia acontece menos de 3 anos depois de a filha dele ter perdido a casa onde morava, levada pelas águas durante a enchente em setembro de 2023, quer dizer, no mesmo rio, eh, numa mesma forma bastante traumática devido às chuvas. Ah, disse o seguinte a filha dele de nome Adriana: "Meu pai passou a noite anterior inteirinha ajudando os vizinhos por causa da cheia do rio, tirando as coisas das casas. Hoje, quinta-feira, agora, ele ontem, né, ele e meu irmão foram lá pegar um pequeno barco de madeira que passou ali na beira e ele disse que ia fazer falta para quem tem. se sentiu mal, se desequilibrou e caiu no rio. Realmente uma situação que a revista Oeste segue acompanhando. A

nossa solidariedade a todos os irmãos do Rio Grande do Sul e qualquer novidade, atualização, a gente vai trazendo aqui na em Oeste com elas na nossa programação. Je, mais um break. Estamos bem de like. Vamos ver se seu apelo >> Vamos lá. Vamos lá. Vamos dar uma olhada

aqui. A gente tem mais de 5.000 telas, 2600 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes. Isso fortalece demais todo o

engajamento. Isso fortalece o jornalismo independente da revista Oeste. É sempre importante lembrar, nós não recebemos um único centavo de verba pública. A nossa grade de programação, a nossa redação, tudo isso só existe graças aos nossos assinantes que financiam aqui todos os dias o nosso trabalho. Então, seguinte, além de ser assidante, você também pode ajudar a gente dando like aqui no nosso no nosso programa, porque fortalece o engajamento e isso significa que mais pessoas chegam à Lilha de Liberdade do jornalismo brasileiro que é a revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem

rápida e nós voltamos em um minuto. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse [música] que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Presidente da Nicarágua anuncia que não haverá mais eleições no país. Viva o rei. Chega de intermediários. Já os aliados brasileiros do governo nicaraguense vão ter mais meio bilhão para gastar na eleição. [música] Viu como o voto é bom? Lula culpa adversário

por tarifaço e volta a falar de enforcamento. O amor está no ar. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite. >> Combinado. A gente se vê. Guilherme

Fiusa, Nívia Calmar, Fred Celestino e convidados. Um beijo grande, até amanhã. Bom, de volta por aqui com o principal assunto de ontem para hoje no nosso cenário político, o senador e pré-candidato a presidência pelo PL, filho de Jair Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo nas redes sociais pedindo desculpas à ex-preira dama Michele Bolsonaro e fazendo um apelo para que os dois caminhem juntos na missão de defender o Brasil. Nesse pronunciamento, Flávio afirmou que os desentendimentos entre ambos acabaram sendo explorados por adversários políticos e diz que o momento exige união da direita. Acompanhe.

É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até

nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades.

Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro.

>> É isso. Após esse novo pedido de desculpas, Michele respondeu em vídeo também, aceitando o pedido do senador. Ela afirmou que todos cometem erros. Ele elogiou a iniciativa de Flávio de reconhecer o desgaste e o convidou para sentar e conversar. Acompanhe também.

>> Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano. E o seu gesto de ver a

público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> Tá aí. Então, a gente já encerrou a nossa enquete aqui no chat com relação às tarifas dos Estados Unidos e já soltamos uma com relação a esse tema de agora, que é justamente a pergunta que eu passo pra Bianca Palharim. As desculpas de Flávia Michele devem selar a União da direita, não mudar o cenário ou ainda é cedo para avaliar? >> Eh, hoje inclusive vai sair uma pesquisa, né, do Datafolha, tá? Alguns números já circulando. Eu sei que temos

que tomar cuidado com essas pesquisas também. Elas não apontam exatamente sempre o que é o resultado, mas é também apenas paraa gente poder acompanhar também, saber o que tá sendo dito na grande imprensa, né, nessa eh velha imprensa carcomida, como diz a Ana Paula Henkel. E é importante também ver, né, porque essa briga, essa coisa que aconteceu aí entre Flávio e Michele, isso se deu aí no meio de uma de um furacão, essa coisa do tarifaço, a coisa também, né, de o Flávio ter ido pros Estados Unidos para inclusive argumentar, falar a favor do Brasil para evitar que as tarifas acontecessem e apesar da inércia da paralisação total, do governo Lula e de não ter feito mesmo algo efetivo para proteger o Brasil, já que os Estados Unidos vão proteger o quê? Os Estados Unidos. o nosso papel, o Brasil tinha esse papel de defender a economia, os empregos, fazer negociações, mas não aconteceu.

Então é é engraçado e é irônico até porque esse mesmo governo que não fez nada tá se beneficiando e muito do próprio tarifaço, porque tá direcionando toda essa culpa, a responsabilidade, tá falando que foi por causa do Flávio, tá eh olhando para essa briga, para essa discussão aí, para essa questão familiar, que é também familiar, mas também política e dizendo assim: "Eles não conseguem nem na própria família se entender como é que vai governar o Brasil. E os dados, né, eles apontam também como o Lula se destacando, crescendo nas pesquisas justamente por causa dessa confusão. E recentemente a gente tinha até falado sobre isso e eu eu comentei que eu torcia para que isso acontecesse, porque enquanto não acontecesse, eh, todo esse holofote ia acabar sendo direcionado para para uma discussão, para uma briga, para ai, falou isso, falou aquilo, ai parou de seguir. Tem esse papo, gente, parou de seguir no Twitter, sei lá, no Instagram, uma coisa assim. Então, quer dizer, isso é assunto. É disso que a gente tinha que

tá falando, sabe? Se a Michele parou ou não de seguir o Flávio Bolsonaro, era disso que tinha que tá falando ou de todo o resto. Isso acaba servindo como essa cortina de fumaça, acaba dispersando a atenção das pessoas. Então, quem sai perdendo é o Brasil. Porque uma narrativa que quando é o Lula falando esse termo narrativa, significa mentira. Então, é uma mentira

ganhando força. Essa mentira de que é pela soberania, não vamos nos curvar, não vamos nos dobrar, somos brasileiros, né? O Brasil é dos brasileiros, todo esse papo aí furado. E enquanto a direita discute, briga, invés de se unir, invés de focar, porque aqui é foco, precisamos de foco ou eh acaba perdendo aí a população de de saber a verdade, porque existe muito isso. A mídia ama uma [limpando a garganta] cortina de fumaça.

Quanto mais essa cortina ficar cegando as pessoas, mais tempo eles ganham. Mas uma narrativa falsa continua crescendo. E na última pesquisa, eh, mostrou também, né, se se deu aí essa sobre essas pesquisas, que eu sei, temos um pezinho atrás, mas mostrou o que 51% da população, hein, gente, acredita na versão do Lula sobre as tarifas. É mole isso. E 30%, apenas 30% acredita na versão do Flávio sobre as tarifas. Isso nessa pesquisa que foi eh

ainda 10 dias atrás, né, da Quest. Falta ainda vermos como é que isso, né, agora vai acontecer. Só que a gente sabe também que essas pesquisas elas são usadas eleit eleitoralmente, assim, elas também são usadas para puxar para um dos lados e e [limpando a garganta] muitos vão dizer assim: "Ah, puxa, então a maioria quer ir na maioria, né? a pessoa que quer ir na maioria acaba prestando atenção nesse tipo de informação. E é preocupante, é bem preocupante porque briga em família também acaba custando voto. A gente vê aqui isso como uma

verdadeira prova do quanto as pessoas podem se dispersar. >> Sim, Jeis, como vê eh a vida da direita daqui pra frente nessa corrida eleitoral, nesse início de campanha, após esses dois vídeos. >> Eu acho que essa campanha, na verdade, ainda não estamos campanha, né? tá tudo ali só no pré. Acho que esse período de pré eh, da campanha do Flávio Bolsonaro nos mostrou que é preciso sim fazer alguns alguns ajustes, ajustes em quais são as ideias que serão defendidas, ajustar principalmente o eixo dessa agenda política. A agenda política deve

ser a do nosso lado. A gente precisa abandonar essa ideia de somente reagir a agenda política da esquerda e defender com mais afim com as nossas próprias ideias o que a gente enxerga de concepção de projeto político conservador ou projeto político liberal, enfim, ou pelo menos ali um bem bolado dessas duas ideias. Partindo dessa premissa, eu enxergo como positiva aí essa reconciliação. Algumas pessoas até levantam, né, que talvez não seja uma reconciliação tão genuína, mas aí realmente entra no âmbito completamente privado. O que a gente precisa para a vida pública é sim de uma reconciliação, porque a Michele Bolsonaro ela tem sim essa parte de liderança com as mulheres evangélicas. O PL Mulher mostrou muito

isso. Inclusive, é outra questão que se coloca agora, né, se ela voltará à presidência do PL Mulher, a presidência nacional do PL Mulher, tendo em vista que o Valdemar Costa Neto havia extinguído o cargo, né? Então agora só tem as lideranças municipais, as presidentes municipais. E esse trabalho é importante porque é um trabalho de base. Não adianta a gente falar de política dura todos os dias se nós não tivermos a cama cultural para se deitar.

Então, se essa cama não está feita, não, se não tiver trabalho de base, militância, se não tiver pautas que contemplem a mulher conservadora, a mulher liberal, a mulher evangélica, a mulher católica, se o eixo não for esse, se for só um eixo de reação, reação à esquerda, nós não teremos resultado efetivo na política em Brasília, na política dura. Então, é muito importante essa reconciliação, se é ou não de maneira genuína. Aí realmente é um âmbito privado, é um âmbito da família. Eu acho que não cabe a a opinião pública fazer algum algum juiz de valor em relação a isso. Aí é uma questão que eles têm que resolver lá. O que serve

pra gente, o que é extremamente positivo é essa reconciliação aí do Flávio e e da Michele. Eles, não é, os dois vindo a público falando: "Olha, tá tudo certo". E de novo, bato na tecla, a gente precisa criar uma agenda que seja completamente antifeminista. Não adianta. criar projetos eh que falem da mulher, que tenham como objetivo a mulher e esses projetos serem somente uma reação da agenda da esquerda. A

gente não tem vergonha de dizer que o feminismo não nos contempla. A gente não tem vergonha de dizer que o feminismo é só um braço do marxismo. A gente não tem vergonha de dizer que nós não defendemos essa política identitarista, porque senão fica parecendo que é só uma política de sinal trocado, é o identitarismo do lado de cá. Isso não é bacana, isso não é legal. Eh, isso não contempla a mulher conservadora ou a mulher eh liberal. Ontem mesmo eu falava

lá no jornal da segunda edição que os dois lados estavam patinando para se acenar para esse público feminino, né? Tanto à esquerda quanto à direita. Hoje, eu já, Claro, disse isso antes do vídeo do Flávio e da Michelia. Hoje, com essa essa iniciativa dos dois, eu já acho que a direita sai à frente e enquanto a esquerda segue patinando. A esquerda tá tentando entender como eles vão usar a imagem da primeira da primeira JA da primeira dama, [risadas] como eles vão usar a imagem da Rosângela da primeira dama. Eles estão tentando

essa aproximação com o público evangélico católico e eles estão patinando do lado do lado de lá. Elas não conseguem gerar eh simpatia mesmo com esse público. Elas querem agora eh casar, né, com essa imagem da mulher mais conservadora, da mulher mais tradicional. Quem defende isso somos nós. Nós temos orgulho de defender isso.

Nós não não sentimos vergonha. Então é o momento, acho que é excelente iniciativa dos dois e que é o momento da agenda com da mulher conservadora ser ouvida e que esse valor seja verdadeiramente defendido. Até porque é importante a gente colocar aqui, Dre, rapidamente, já te passo a palavra, o Jair Bolsonaro foi o eleito com um discurso, mas muito mais conservador. O Jair Bolsonaro não tinha esse discurso eh de só reação à esquerda. ao contrário. Ele dizia: "Não,

eu vou combater essas ideias. Eu não sou favorável a essas ideias". E foi isso que criou esse fenômeno do ponto de vista da ciência política. É um baita fenômeno. O o Jair Messias Bolsonaro. E

foi também na gestão do Jair em que as mulheres foram beneficiadas por meio de políticas públicas que tinham como objetivo ajudar todas as pessoas em vulnerabilidade social. A gente tem aquele caso eh eh de posse de terra, né? que as mulheres tinham um documento ali das suas casas. Isso acabou favorecendo muito as mulheres, mães solteiras, enfim, e era uma política geral. A gente tem o caso também dos homicídios, a taxa de homicídio caindo, isso significa que todos são beneficiados. você não precisa

inventar que existe o tal do feminicídio para combater a criminalidade e isso também beneficiou as mulheres. Então é isso, o foco é na agenda conservadora, na agenda liberal e que os anseios dessas mulheres conservadoras e liberais sejam atendidos aí por essa nova proposta política. Na volta do intervalo, a gente segue no assunto. A opinião também de Ludmila Lins Grilo. Vote na nossa enquete sobre esse tema e continue com a gente. [roncando]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A [música] combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Oi, para vir na paulista. [música] Tava agora pensando no filme, eu vi a agora Taxi Driver. Que filme que o cara fica? Are you talking to me? You talking to me? I tem aquela cena no

final uma sangreira. O cara [música] se tirando, é tiro para todo lado. É sangue. É. É bicho. Acho que eu vou pegar um

Uber aí, viu? [música]

>> Muito bom. Oeste Cultura, amanhã às 10:30 da noite na revista Oeste no YouTube. TV Samsung, OITV, imperdível. Bom, de volta aqui a gente segue no tema os vídeos de Michele e Flávio Bolsonaro, pedido de desculpas de Flávio aceitos por Michele e Ludmila Lins Grilo. Trago aqui também informação de que amanhã, sábado, né, deve acontecer então o evento de Flávio Bolsonaro. Depois de

divulgar esse vídeo, há também uma expectativa para ele fazer um novo gesto aceno a ex-preira dama durante essa convenção nacional do PL, que vai oficializar a candidatura do senador ao Palácio do Planalto. deve acontecer aqui em São Paulo. Ã, e a expectativa é que ele faça mais uma menção a Michele, eh, e que nesse, dessa forma, faça mais um movimento para consolidar essa pacificação entre os dois. Ludmila, >> então o que aconteceu com esse pedido de desculpas do do Flávio, a Michele, isso irritou muito a esquerda e daí a gente já consegue ter um termômetro de que isso foi um movimento bom para a direita, né? O que é bom para a direita não é bom para a esquerda. Se eles não

gostaram, é porque esse movimento deu bom, como dizem na gíria. E a Michele, por sua vez, também já tá plenamente inserida na política. Ela soube responder plenamente aquele pedido de desculpas do Flávio, aceitando. Até o Augusto Nunes tinha feito um comentário muito interessante na no sem filtro de ontem, dizendo assim: "Olha, em tantos anos aí de jornalismo, eu nunca vi um político não aceitar esse pedido de desculpas, porque acaba ficando muito feio, por outro lado, caso ele não aceite um pedido feito de forma tão humilde pela contraparte". Então foi aconteceu exatamente o que o Augusto falou. A Michele aceitou o pedido de

desculpas e a coisa agora vai prosseguir, acredito eu, pelo que eu entendi do vídeo dela, ela vai sim se empenhar e entrar de cabeça na campanha do Flávio. Pelo menos é isso que eu consigo extrair das palavras da Michele Bolsonaro. [roncando] E eu tava pensando aqui uma coisa em relação às palavras da Jis, com as quais eu concordo integralmente. Antigamente você não podia dizer que era de direita. Isso aí depois com os anos, a a direita ela foi se consolidando com o passar dos anos. Eu lembro que em 2013, olha só,

2013, quando o professor Olavo começou a despontar nas redes sociais, a se popularizar, ele já era o Olavo há muitos anos, mas ele começou a se popularizar em 2013. Nessa época o Jair ele era deputado e só muitos anos depois o Jair com a campanha presidencial a coisa despontou mais ainda. Outras pessoas foram alcançadas com aquela candidatura presidencial. E eu lembro muito bem que em 2013 eu comentei com uma com uma colega de trabalho, né? Eu já era aluna do professor Olavo, já já acompanhava o Olavo, né? há algum tempo, pouco tempo,

inclusive naquela época, eu comecei a acompanhar em 2012 e ela se escandalizou quando eu disse que eu era de direita. Eu falei: "Ah, mas por que que você é de direita?" Eu falei: "Não, eu sou contra o Estado se intrometendo na minha vida. Eu sou contra interrupção de gravidez, enfim, aquelas pautas da direita que foram encampadas anos depois na campanha presidencial do Jair Bolsonaro. E ela se escandalizou enormemente. Ela falou:

"Não, mas como assim? como você não é de esquerda. E era uma pessoa extremamente razoável, midava com ela, saía para almoçar, ela e os outros colegas e ficaram extremamente escandalizados. Hoje em dia isso mudou, a coisa foi se modificando ao longo dos anos e hoje em dia você falar expressamente sou de direita você já é compreendido e aceito por muita gente, por milhões e milhões de pessoas. Então foi foi se consolidando o ambiente cultural. pré-20

por meio do professor Olá de Carvalho. Em 2018 veio o candidato e consolidou aquilo no plano político, trazendo mais uma camada da população para esse tema. Então, essa coisa de ficar acenando paraas mulheres, né? Ah, vou te dar um celular. Isso aí, como como a J falou, ambos os lados do do da disputa estão ali patinando, porque isso não é um discurso que é aceito pelo nosso lado.

Então, a partir do momento em que ele chega e fala assim: "Michele, eu te peço desculpas". Ou seja, um homem se colocando ali numa situação de pedir desculpas para uma mulher. Só com esse gesto ele já suplanta aquele gesto que ele estava tentando fazer durante todo esse tempo e sem conseguir se comunicar com o seu próprio público. A partir do momento que ele fala, Michele, eu te peço desculpas, acabou. Ele já deixa de ser visto imediatamente como cara machista, como cara que não gosta de mulher e se coloca automaticamente na posição de humilde perante uma mulher.

Então, só esse gesto ele já consegue recuperar aquilo que ele estava tentando obter com aquelas medidas feministas e tudo mais. Com isso, eu acho que ele botou uma pical nesse assunto e se comunica muito melhor com o seu público. E daqui paraa frente, outra coisa, Michele versus Janja, a gente não tem como deixar de fazer essa comparação. [roncando] Michele entrando na campanha junto com o Flávio, a comparação com a Janja vai ser inevitável. E perante o olhar do público e e também eu poderia até dizer o olhar da própria esquerda que não gosta da Janja. A Janja não é

uma pessoa querida. As pessoas não gostam dela. As pessoas acham a Janja antipática. Se for botar em perspectiva Michele com aquela coisa de se comunicar com o trabalho que ela fez com os surdos e colocar uma janja, você não não tem o que o que dizer. Então, é claro que a Michele vai adicionar, a comparação vai ser inevitável e eu tô torcendo pro PT colocar a Janja assim na campanha do Lula, porque eu penso que isso prejudicará enormemente a campanha da esquerda. Tal do fala mais Janja, fala

mais Lula, porque supostamente acabam se prejudicando de tantas bobagens que falam, não é? E ainda ainda sobre isso, a eu concordo integralmente com a Ludmila, a gente precisa lembrar aqui também a nossa audiência que no ano passado o Sidone Palmeira pediu pra Janja falar menos, né? Você pediu para ela falar menos para ela assim participar bem menos. Foi inclusive eh naquele período também que ela privou as redes sociais dela. Então assim, a gente não tinha acesso às redes sociais dela, enfim. E ela disse que ela recebia muito

ataque misógeno. Recentemente ela falou de novo que ela é atacada pela direita e pela esquerda. Então assim, acho que a gente deu uma avançada, a gente precisa mescar na torcida para que seja a a Rosâela, porque ela é a primeira dama, porque as outras mulheres também são muito ruins, né? A gente tem a Anele, a gente tem a Benedita da Silva, que tá há 1000 anos aí no mesmo discurso. >> Todas as opções, >> é, são ruins também. A gente tem a Macaé

e Variço, que sempre foi envolvido em escândalo de corrupção lá em Minas Gerais. Então, assim, é uma boa oportunidade. Mas é isso, foco na agenda conservadora, >> com certeza. E ainda nessa esteira aqui nossa de discussão sobre essa corrida eleitoral, agora em breve, então começa oficialmente a campanha ou as campanhas. Nessa questão da direita, é preciso avaliar também a questão de federações como PP, União Brasil, que são símbolo máximo do centrão no país, eh que decidiu a federação não apoiar Flávio Bolsonaro. Essa é a informação do

momento. Bianca Palharim, aliados de Lula, teriam atuado para convencer justamente o PP, a União Brasil, essa chapa, essa união, a não apoiar Flávio nessas eleições. Eh, pode ser também mais um desafio pra direita, pra campanha de Flávio lidar com esses eleitores que não são nem esquerda e nem direita, que estão indecisos, que gostariam de uma terceira via ou que são do centrão. >> É, o centrão ele é complicado justamente por causa disso. ele não tem uma eh uma visão eh que tem ali os seus valores, não é não é clara, né? O centrão ele vai

pra direita, ele vai pra esquerda de acordo com quem tá eh com o dinheiro também. E aí o que acontece é que o também existe essa, né, essa demanda tão eles querem sempre dinheiro, poder e emendas diversas. E o centrão ele acaba indo então, portanto, né, na mais nesse nesse não posicionamento, invés de apoiar até mesmo para que o Brasil saia do buraco em que se enfiou, que ele apoiasse, né, um candidato forte, que no caso aqui da da direita seria o Flávio Bolsonaro. Acontece que também se diz que o Flávio ele não tem uma articulação tão boa no centrão, acaba então tendo uma resistência a mais. Existe aí essa esse essa resistência à figura do Flávio e agora também com esse esse, né, a polêmica relacionada a Vorcaro e tudo mais.

Então, não que seja algo que muito pesa para o centrão, porque também deve tá cheio ali dos próprios do centrão envolvidos nessas entranhas aí, né, do Banco Master e tudo mais, desse escândalo do do Banco Master, mas essa falta de articulação política do Flávio acaba pesando bastante. ainda sobre a Michele, eh, e a Janja, porque existe, né, uma clara inveja até da Janja relacionada a Michele Bolsonaro. E a Michele, ela teve até um destaque recente ainda nesse mês aqui de julho, ela foi eleita a mulher, ela foi, né, numa pesquisa colocada como a mulher mais poderosa do Brasil. E é verdade, você pode até eh ficar surpreso, mas a Michele Bolsonaro para 15,4% de dessas pessoas pesquisadas, ela foi citada como a mulher mais forte no poder, né, ou envolvida aí na política na atualidade. A Michele, ela também tem uma força muito expressiva com as mulheres, né, claro, e com os evangélicos, porque ela é evangélica, ela é atuante antes até de eh toda essa coisa aí, né, do pele mulher e etc. Ela

sempre foi atuante na comunidade evangélica. Ela fez eventos, né, eh, direcionados ali a a uma relação, uma uma certa amizade assim entre lideranças femininas da igreja evangélica. Então, ela tem esse olhar, essa aceitação, ela é realmente evangélica, ela eh faz cultos na casa dela, né? Ela eh posta lives, enfim, fazia pelo menos. E isso o pessoal percebe que é verdadeiro, né?

Todo mundo tem seus desafios, todo mundo tem seus temperamentos, mas isso, a fé dela, eu sinto que é verdadeira, eu acredito que que é verdadeira. O Flávio, ele fez uma coisa recente que também era importante que fosse destacada. Ele foi pro mercado e mostrou o preço das coisas, como tá eh extrapolando, o quanto que teve de aumento. E é isso que o povo quer ver. O povo não quer ver essa coisa aí de ah celular de graça pra mulher, a mulher da direita, a mulher conservadora ou mesmo a mulher centro direireita, ela não quer muito esse discurso aí, esse blá blá blá do do feminismo, não vindo de um de um candidato que é da direita, de um candidato que deveria estar defendendo as mesmas coisas que o próprio pai dele representa, que é o quê? é o

conservadorismo, é uma eh mentalidade antiwoke, antilacração. Acontece que nessas horas também tem muito dos conselheiros e esses conselheiros que eu acredito acabam prejudicando e muito o quanto essa campanha acab o quanto tá patinando em coisas que não são relevantes para o próprio público do Flávio. Porque eu acredito que as essas mulheres que são feministas, elas querem, né, essa, elas acreditam nesse discurso de mulheres contra homens, essas mulheres elas não vão mudar o voto delas por causa de uma coisa dessas, um programa como esse do Fláio Bolsonaro, entendeu? não vai não vai fazer com que essa mulher ela abandone a esquerda e aí agora ela vai votar no Flávio Bolsonaro. Não vai acontecer isso. Então seria uma

estupidez insistir em coisas que que não agradam o próprio eleitor dele. As desculpas de Flávia Michele devem selar a União da Direita. Vote na nossa enquete, mais uma parada bastante rapidinha. Continue por aí.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

No comecinho dessa edição, falávamos sobre as taxações Estados Unidos Brasil e perguntamos pro nosso chat: "Você acha que o governo deve usar a lei da reciprocidade?" Sim, pode ajudar. 9%, 91%, maioria disparada não pode piorar. Mais de 750 votos. Obrigada por essa participação e mais no meio do programa soltamos outra pergunta.

>> Outra pergunta, outra enquete aqui pra nossa audiência. As desculpas de Flávia Michele devem selar a União da Direita. 75% aí, 7% acreditam que não mudará o cenário e 18% acreditam que ainda é cedo para avaliar. Então, maioria aí achando que é a ã, enfim, o a bandeira bandeira branca amor, hein? Bandeira branca amor.

Querem paz. A gente agradece demais a participação de vocês aqui no nosso chat. >> É o que veremos que vai se dar realmente na prática nos próximos dias, horas, meses. Bom, falando em dias, hoje é sexta, dia de a revista Oeste Soltar edição novinha no site, edição de hoje de número 332. Tá aí a manchete pra gente ver.

Convido vocês, Ludmila, audiência Bianca, Jeiz, a matéria da capa falência de Rafaela Ribas com o título Lula quebrou o Brasil. Aqui tem uma uma pequena linha fina aí. Aí a gente vê a matéria dela. Então quando a gente entra para acompanhar. Lula quebrou o Brasil.

O país está à beira de uma reessão. Cenário parecido com o produzido por Dilma. E aí você pode se aprofundar nos detalhes dessa edição. Só vendo a capa mais uma vez, traz também em destaque escrito pra gente: "A Gastância e responsável do governo Lula resultou na economia em frangalhos e deixará uma bomba relógio nas mãos de quem ocupar a presidência a partir de 1eo de janeiro. Será Lula mesmo? Será a oposição? Será

um candidato de terceira via?" Também é esperar para ver, né? Bom, vamos seguindo por aqui. Eu deixo já sempre um convite para você que não é assinante da revista Oeste. É tão fácil, né, Je?

Importante pra gente. >> Exatamente. A gente durante toda a nossa programação, nós sempre temos esse QR code aqui, ó, que fica aqui ao lado. Você consegue assinar a revista Oeste. Agora ele tá aparecendo. Ah, cadê? Para

cá. Aqui, ó. Aqui embaixo a gente vê espelhado. É, [risadas] >> ele aparece aqui embaixo. Nós temos também o nosso WhatsApp. a gente tem o

nosso 0800, tem o nosso site, são mais de de de uma oportunidade, né? A gente não tem só um plano eh para assinar revista Oeste. Lembrando sempre, os nossos assinantes têm acesso a todas as outras edições da revista Oeste, não só a da semana. Então tem muito artigo bacana, legal dos nossos articulistas aqui, dos nossos analistas políticos, mas é importante a gente lembrar também que tem outras pessoas de fora do país que escrevem paraa revista oeste. A gente trata de política, economia, cultura e é importante ainda ressaltar, é isso que garante a independência do nosso jornalismo, é isso que garante a independência da nossa grade programação. Então, apoia o nosso

trabalho, seja assinante da revista Oeste, faça parte da nossa família. >> Muito bom, Jeis. E hoje temos Jornal do Oeste, segunda edição. Cadê o convite? >> Temos sim, temos sim. Então, daqui a

pouco 16 horas, Jornal da Oeste, segunda edição, comigo hoje, Dra. Cátia Magalhães como analista política e também Berenice Leite. Então, daqui a pouquinho 16 horas, JDO2, tô esperando vocês. >> Adoro as três, estarei conectada. Que bom. Ludmila Lins Grilo, obrigada por

essa semana, viu? Boa sexta, até segunda da semana que vem. descanse, divirta-se. >> Desejo para vocês também, Adriana, Jeis, Bianca, toda audiência da Oeste, que tenha um excelente descanso. Ainda tem programação, muita programação hoje ainda, né? Mas eu já deixo aqui

antecipadamente o meu bom descanso para todo mundo e segunda-feira nos encontramos aqui no Oeste com elas novamente. >> Combinado? É isso aí. Ainda tem o Far Oeste, Sport sem firula, [música] tem também o Jornal da Oeste, segunda edição, Oeste sem filtro, completamente imperdível. E mais, né, nossa programação é bastante variada, dependendo [música] se é segunda, se é sexta. Hoje, por exemplo, de leste,

oeste mais tarde, muitos programas interessantes pra gente, pra nossa audiência, não é? Bianca Palharim, obrigada por essa semana, até segunda. >> Mais obrigada, Dri J, Dra. [música] Ludmila, obrigada a você da audiência também. E segunda a gente tá aqui, >> combinado? Valeu. Aquele carinho

especial a todos da nossa audiência. Fiquem com o Esportes sem firula. Até segunda. Bom fim de semana. oeste [música] com elas.