---
video_title: "Boulos cita 'conspiração' e defende aprovação do fim da escala 6x1 antes das eleições"
video_id: 67r6cuakDgo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67r6cuakDgo
video_date: 2026-07-02T22:25:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A PEC do fim da escala 6 por1 aprovada na Câmara em maio segue travada no Senado. O presidente da Casa Alta já declarou que não vai ceder a pressão nem carimbar projetos que passaram por Hugo Mota. Sobre ao Columbre, uma possível trégua pode estar por vir. Em reunião com sindicalistas, ele defendeu a redução da jornada a 6 por1 com um elemento novo, sem período de transição. Para o ministro Guilherme Boulos é preciso deixar o texto fora da gaveta eleitoral.

>> Preocupa, né? Falam: "Ah, pauta eleitoreira". é justamente o contrário. O que nos preocupa é que prevaleça a conspiração feita pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, por uma plateia de empresários na Faria Lima há alguns meses. Todos vocês viram e noticiaram esse vídeo onde ele dizia: "Vamos empurrar com a barriga, deixe para depois da eleição, porque aí os nossos se sentem mais confortáveis de votar contra, contando com o esquecimento do povo dali a 4 anos na eleição.

>> Isso seria um estelionato eleitoral. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá? Então, fala do ministro Guilherme Boulos. Portanto, quando ele fala é o governo, Lula falando, ele é braço do governo. Bom, é praticamente um show de stand up comedy. Ele diz que

não, aqui quem não defende maneira eleitoreira são eles, à esquerda. Realmente para esse episódio de Hermes e Renato. Mas vamos lá. Eh, além desse ponto, tem essa questão da transição, né? Eles não querem, portanto, ter aquele período ali de adaptação, de transição, querem passar o projeto já colocar em vigor no mesmo momento.

Pergunta que surge é a respeito do MEI, que também está para ser votado, farão a mesma coisa? Eles deixarão então de pegar a carga tributária e pegar a fatia da pizza da máquina estatal e colocar de uma vez só ou terá período de transição é para colocar aí no debate em relação à escala 6x1. >> Pois é. E ainda que fizessem isso em relação ao projeto de lei dos ME, né, dos microempreendedores individuais, isso não resolveria o problema desse texto muito ruim e pouco debatido aqui da Câmara dos Deputados que seguiu pro Senado. Claro, porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, está num acordão com o presidente Lula em troca de apoio lá no estado dele. Afinal, parece que o pai

dele é candidato, pré-candidato ao Senado, né? enfim, acordões que acontecem por aqui. Mas falando sobre Guilherme Bolos, vamos começar pela fala dele, né? Vou até pegar aqui um gancho que ele falou: "O que me preocupa, né, é o ano eleitoral". E eu vou dizer, olha, o que me preocupa, Jis, é ver pessoas que não t qualificação, né, qualificação alguma, que nunca trabalharam na vida estarem discutindo, né, uma legislação tão importante que trata da classe trabalhista. Eu não tô me referindo só a

parlamentares, não. Tô me referindo justamente a Guilherme Bolos, né, que cresceu aí e é conhecido. O histórico dele é de ser uma liderança, o principal líder dos sem teto, invasor de propriedades privadas. Então assim, eh esse é o nível de ministros do governo Lula que agora querem empurrar guela baixo. O Senado Federal tá aqui se impondo, né? Claro que o posicionamento

do presidente Davial Columbre é um tanto quanto ali hã aproveitando desse momento, até porque a relação dele com o presidente Lula não está muito boa, desde a reprovação do Messias paraa cadeira do Supremo Tribunal Federal, mas acho que é uma armadilha isso que ele coloca em relação a não haver período de transição, porque se ele apresenta essa emenda de redação, como está propondo, para que assim que o projeto né, que seja sancionado essa emenda constituição, ela passe a valer de imediato. Acredito que isso é armadilha pros governistas. Não sei se vão cair. Tem uma ala aqui que já está desconfiada. Primeiro, se ele mudar o texto, vai demorar ainda mais a tramitação, porque precisa passar de novo pelo aval da Câmara. E segundo, se

isso tramitar de forma rápida e tivermos ali, né, não tivermos um período de transição já no dia seguinte, a escala, o fim da escala 6 por1 começar a valer, talvez os efeitos negativos que o setor produtivo tanto alerta que vão acontecer, talvez o desemprego, a informalidade, isso já comece a acontecer antes mesmo de outubro do período eleitoral. Então, não vejo saída para os governistas nesse momento. Davi Alcol Columbre só está usando dessa estratégia para tentar conter também a pressão que vem sofrendo por parte das redes sociais, né? Essa esse exército da esquerda que está o colocando como inimigo do povo. Gis, >> Fabi, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, de acordo com Davi Columbá transição caso o projeto já seja votado agora lá no Senado. Lembrando, Dav tá bastante bravo com esses projetos todos eh dos petistas. Ele segue rompido com o Lula desde o episódio do Messias, né, a cadeira do Messias lá no STF. Concomitante a isso, nós temos o Guilherme Bolos, eh, tratando uma reunião com empresários, quase que como uma reunião criminosa. Ora, o empresário é o outro lado ali dessa relação de troca, logo é perfeitamente cabível, nesse caso aqui, se reunir com empresários e ouvi-los a respeito do tema.

Bom, o Bolos falou de teoria conspiratória. [risadas] É assim, é vechatória. A gente tem um ministro, mas que é a síntese do pensamento do próprio Lula que trata os outros como inimigos, né? Imagina você ter uma uma proposta dessa, uma emenda à constituição, algo muito sério, que de fato vai atingir em cheio o emprego das pessoas. Se não houver transição, gente, o desemprego vai vir em cascata, né? E

mesmo havendo transição também, porque a gente precisa olhar a situação como um todo. Teremos na no começo do ano de 2027, esperamos que não, que tenha uma uma mudança, mas por enquanto vai haver eh o começo da reforma tributária sendo implementada, que isso vai prejudicar muito quem dá trabalho e também até pros microempreendedores. A Berê chamou atenção aí pros me aguardam o aumento lá da margem, né, desde o final do governo Bolsonaro. Isso já já havia sido discutido. Então você vê o emprego, o empreg o o aquele que dá emprego sendo criminalizado pelo bolo, falando: "Olha, uma teoria da conspiração, pessoal da Farial, ele misturou tudo." Não se trata

somente de pessoas da Faria Lima, se trata do pequeno comerciante que não vai ter como cumprir essa escala de trabalho, né? Ele vai ele vai ter que honerar. E isso para quem já está, aliás, governo Lula foi recorde em fechamento de empresas e pedido de recuperação judicial, porque não estão aguentando o que é o governo Lula na prática. Então você ainda colocar um negócio desse, eu acho que a Columb tá fazendo uma bela de uma pegadinha, deixando o texto bem ruim, como ele foi realmente pensado, para que nem mesmo os governistas ousem votá-lo. Mas isso dá um certo medo porque o Brasil sempre surpreende e para pior,