---
video_title: "R$ 100 milhões do crime: o elo entre PCC, Al Qaeda e o terror global"
video_id: cmjQ6xckrNI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmjQ6xckrNI
video_date: 2026-07-16T14:54:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZCB8DsD8Eg
---
Ivan, bom dia. É sempre um prazer poder conversar contigo e ouvir as tuas reflexões ou informações precisas, tá? No caso daí da Inglaterra, boa tarde, né? Eh, a questão é simples. A Polícia Federal deflagrou uma uma ação eh exatamente para identificar ou para apreender uma suposta ligação do PCC do Comando Vermelho com a Alqaida, OK?

operada em especial a partir da Trip Fronteira. Não é novidade. A Trip Fronteira já está sobra, não é apenas da Polícia Federal, é de inclusive polícias internacionais e agências de inteligência, porque lá já foi indicado há muito tempo que existe uma conexão do crime organizado brasileiro, talvez não dessas dessas duas e eh vamos colocar assim agências, porque é assim que o governo atual eh observa, com vários outros grupos terroristas. Qual, o que que você pode falar sobre isso? Quais são as informações que você tem, tanto com a investigação e sobre a a possibilidade que não seja eh apenas possível ligação, mas uma provável ligação com bastante eh eh com elevada perspectiva, elevado percentual.

Bom dia, professor Marcelo Suano. Eh, olha só, a operação foi realizada em quatro estados, eh, Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo e Paraná, com foco na cidade de Foz do Iguaçu. 10 pessoas foram presas, inclusive incluindo quatro libaneses. E aí a gente pega esse fio condutor. libanes são acusados de operar uma rede de lavagem de dinheiro ilícito, né, que teria movimentado aproximadamente R milhões de reais. Eu repito, R$ 100

milhões deais. E essa operação também investiga, então, as conexões com a Alqaida, grupo terrorista. Marcelo, Marcel, professor Marcelo, quando os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho, eles equipararam essas duas facções justamente a Alqaida, ao Estado Islâmico, ao Ramas, ao Resbolar. Agora, muito provavelmente a decisão americana também tenha sido baseada nas conexões com esses grupos. É óbvio que eles não podem vir a público e olha, descobrimos a conexão porque eles estão ainda investigando. Isso

atrapalharia as investigações atrapalharia, por exemplo, operações como essa de ontem. Agora, essa esse elo, digamos assim, eh a gente já tem uma pista e eu vou trazer aqui paraa nossa audiência. Eh, no mês passado, o porta-vos da Europol, ele declarou que o PCC é responsável por praticamente 100% da droga, da cocaína, perdão, [limpando a garganta] que entra na Europa. E o PCC ele recebe por essa logística em armas provenientes do Paquistão. Pastor Marcelo, o senhor sabe muito bem como eu eu andei trabalhando em níso ontem também, só para uma averiguação, mas quem está no Paquistão?

Alqaida. Obviamente que o esse porta-voz da Europol não citou especificamente a Alcaida justamente para não atrapalhar as investigações, mas aqui a gente começa ter a mais um elemento de possibilidade aí dessa aproximação do PCC com Alqaida. Então a gente tem esse elo e ali na tríplice fronteira, como o professor Marcelo disse, eh nós temos um foco justamente de atuação desses grupos e de grupos terroristas, inclusive resbolar. Professor Marcelo, se o senhor quiser ganhar 10 milhões de dólares, eu explico pro senhor, é simples. Basta entregar informações ao Departamento de Estado dos Estados Unidos, eh, sobre informações referentes à atuação de empresas e casas de câmbio de fachada que lavem dinheiro pro resbolar e eles estão pagando essa recompensa. E para

concluir, quando a gente começa a falar de Alqaida, tríplice fronteira, resbolar e grupos assim, nós devemos incluir também a possibilidade na equação aí de uma parceria em sigilo com Israel, porque é de interesse de Israel desmantelar toda e qualquer maneira, né, possibilidade aí da Alcardida resbolar, resbolar, captarem recursos para financiarem a sua guerra contra Israel. Então, eh, nos bastidores, nós podemos eh trabalhar com a hipótese de que a inteligência de Israel e a inteligência americana estejam trabalhando com setores aí das autoridades brasileiras, da polícia civil, enfim, dispostas a colaborar, obviamente, né, para desmantelar toda essa rede. Daniel, eu tô falando bastante hoje, eu prometo me conteri aqui agora, tá? Devolvo para você. >> E nós gostamos de ouvir, gostamos também desse momento agora que é a nossa conexão Brasília, Londres. Brendice

Leite. >> Ivan, bom dia. Sempre muito bom poder falar com você. E bom, queria informações com relação a um juiz federal lá dos Estados Unidos que determinou que o ditador da Venezuela, né, o Maduro, que agora está preso, ele pague 314 milhões de dólares em indenizações a mais de 10 cidadãos norte-americanos. Eles acusam o regime de prendê-los e torturá-los. Então,

Ivan, queria saber de você como é que foi essa decisão judicial em relação ao Maduro que segue preso nos Estados Unidos, não é? >> Bom dia, Berenice. Hum, desejo aí a você um ótimo dia de trabalho na nossa capital. Olha só, eh, mais uma ação que tá correndo contra o Maduro. Sim, ele continua preso inclusive na semana que vem ele deve comparecer em um tribunal, né, no andamento do caso dele, eh, da prisão dele de janeiro, né, a líder, talvez a gente tenha uma pista se ele vai delatar ou não. Outro que deve

comparecer na justiça americana semana que vem é o Alex Saab, que era uma espécie de tesoureiro do regime. E por que eu citei o Alexa Ab aqui? Porque além do Maduro, o Saab também foi condenado aí a pagar esses 314 milhões de dólares por tortura. O que que aconteceu, Berenice? Eh, o regime do Maduro capturou 10 cidadãos americanos eh entre o final da década passada e o começo dessa década. Depois de uma longa

negociação, eles foram soltos, só que eles chegaram alegando que sofreram torturas enquanto estiveram presos. Agora, após uma investigação, enfim, que concluiu, né, que eles de fato foram torturados, esse juiz aplicou essa essa sentença aí de 314 milhões de dólares em indenização para essa esses cidadãos americanos. Aqui a gente vê como nos Estados Unidos eles levam muito a sério essa questão de defender o seu cidadão. Não importa se ele esteja em solo americano ou não. Esse é o ponto base aqui, né, que deu a motivação para essa decisão. Agora tem um outro ponto,

Berenice, existem denúncias e não são poucas de torturas contra presos políticos da lá na Venezuela. Nós tivemos mortes, inclusive no final do ano passado, a gente noticiou aqui que um ex-governador morreu em condições análogas a doclesão em uma prisão do regime. Ele tinha um problema do coração, não deram o tratamento, primeiro que ele não deveria estar preso, mas não deram o tratamento adequado, né, para que ele tratasse ali da dessa doença no coração e ele veio fazer falecer em uma prisão do regime. Por que que eu tô colocando essas duas coisas juntas? cedo ou tarde, Brenice, nós teremos um grande julgamento eh em um tribunal contra o regime xavista/ Maduro por todas essas torturas. E a

gente espera que um dia toda e qualquer tortura a um preso eh seja julgado adequadamente, preso político ou não. Ninguém merece ser torturado, ninguém deve ser torturado e a gente espera que a justiça chegue não só pro regime do Maduro, mas para todos os regimes. Eh, Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, as Forças Armadas Americanas lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã ontem. Segundo os militares, os alvos foram instalações utilizadas pelo regime de Teirã para ameaçar embarcações que navegam pelo estreito de Ormus. Enquanto os ataques ocorriam, Donald Trump disse que o regime de Teirã quer muito chegar a um acordo de paz. Quais as novidades você

tem sobre essa guerra, Ivan? >> Olha, ontem nós comentávamos aqui, Daniel, da possibilidade do desembaque de tropas americanas no Irã. E este ataque de ontem, além, né, dessa capacidade do Irã atingir os navios comerciais que passam pelo estreito de Hormos, esse ataque visou também algumas instalações militares da Guarda Revolucionária em terra, no sentido de operação por terra do exército da Guarda Revolucionária. Vamos colocar assim para as pessoas entenderem. Esse ataque pode ser um indicativo de que os Estados Unidos estejam realmente se preparando para a possibilidade de um desembarque no Irã.

Vai acontecer o desembarque, Daniel? Eu não sei, mas esse ataque que aconteceu ontem, eh, olhando ali os alvos que eles atingiram, eles indicam sim que é aquele ataque que previne, né, que enfraquece o inimigo para você poder realizar os embarqu, né, eh, para suas tropas. Então, eh, a gente pode começar também a pensar nesse cenário. As declarações do presidente Trump de que o regime iraniano quer negociar fazem parte da narrativa. O problema, Daniel, é que fica cada vez mais evidente que ninguém sabe, tá? E

não é um demérito dos Estados Unidos, porque na verdade ninguém sabe quem está no poder no Irã. muito provavelmente a essa altura do campeonato, tá tendo uma disputa de poder ali pelo vácuo deixado pelo Étolado, já que o filho não tá preenchendo esse vácuo. Isso tá cada vez mais claro. Enquanto ele não apareceu em público, a gente não sabe a real condição de saúde dele. Enfim, então a gente tá tendo essa disputa e o Trump, ele quando faz essas declarações, ele tá dizendo, ó, um dos lados quer negociar comigo, será que o outro também não vai apelar pro bom senso e vir pra mesa também? Só que eh eu acho que isso só

vai acontecer depois que essa disputa interna ficar resolvida. Quando a gente não sabe, Daniel