---
video_title: "Lula defende enforcamento de Flávio Bolsonaro pela 2ª vez: 'Fascismo não pode voltar'"
video_id: 9TkpMjFNTNQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TkpMjFNTNQ
video_date: 2026-07-22T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
---
E o presidente Lula disse que se Marco Rúbio, que é o secretário de Estado dos Estados Unidos, quiser apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, que venha e monte um comitê. Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> Por isso, [aplausos] obrigado a vocês.

Mais uma vez eu espero que a gente esteja junto. traidor era enforcado. Em outras ocasiões, o petista já havia chamado integrantes da família Bolsonaro de traidores da pátria. Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil.

As declarações foram feitas durante a Convenção Nacional do PDT em Brasília. No evento, o partido anunciou apoio à pré-candidatura à reeleição de Lula. Durante o discurso, o petista também afirmou que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições no Brasil e disse que não tem o direito de perder a disputa. >> E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de

perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. A gente lembra, claro, a nossa audiência que as convenções partidárias começaram ontem, vão até o dia 5 de agosto. Ontem então houve essa

convenção do PDT. Lula estava ao lado de quem? presidente do partido Carlos Lup, que a gente lembra foi ministro da da previdência do Lula 3, acabou deixando o cargo ainda em maio de 2025 depois do esquema de fraudes da roubalheira do INSS, estava no palanque ao lado do presidente Lula para reforçar a candidatura à presidência. Pioto, boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto.

Ana, bemvindo a todos que nos acompanham. Qual traição maior é pro cidadão brasileiro? Não é a corrupção, não é a corrupção o maior eh problema hoje do país. Eh, como é que é estar um presidente ao lado do ministro da Previdência Social que exatamente esteve durante esse aumento dos casos de roubo de aposentados? O governo Lula tem um escândalo. Agora, teve o mensalão que

comprava deputados, teve o petrolão de empresas envolvidas em escândalos de compra, obviamente, de de corrupção de de de políticos. Agora tem roubo aposentados. roubo de aposentados, eh, traição, Lula, eh, corrupção. E aí o Lula petismo, né, nesses 17 anos, pouco mais de 17 anos de poder, desde 2003, quando Lula chegou ao governo pela primeira vez, eh, são três escândalos, os três dos maiores escândalos de corrupção da história brasileira, são três do governo do PT, um dele, depois a Dilma, que também começou no governo Lula, o Petrolão, vem lá do governo Lula, tá? Depois, primeiramente, o mensalão no governo Lula. Prenderam 40

ladrões, menos o chefão. Mas vamos lá, né? Foi a decisão do Suprema época. O governo Lula tá entregando o Brasil pior em vários aspectos. Tá entregando o Brasil pior em educação, em saúde, em competitividade, em inovação, ah, e em corrupção. Tudo isso o governo Lula

piorou. Ele piora inclusive em relação a ele próprio. Ele piora em relação ao governo anterior, mas piora em relação a ele próprio. Se a gente pegar números, por exemplo, da competitividade brasileira, das empresas brasileiras que t um ambiente ruim para trabalhar hoje no país e por isso, obviamente elas estão buscando recuperação judicial um número recorde, é porque obviamente o ambiente do governo é ruim, mas essas empresas todas sofrem com ambiente ruim no país. O Lula piorou em tudo isso e ele tá falando em traição. Ele é o maior

traidor hoje do povo brasileiro, porque ele prometeu 17 anos de poder, acho que o PT era para ter resolvido os problemas brasileiros. Não, não resolveu. O único momento em que o país respirou de verdade, institucionalmente progrediu, foram durante os 6 anos e meio daquele daquela lacuna do governo Temer de 2 anos e meio mais o governo Bolsonaro. Depois voltou o Lula e a gente vai entregar o país, aliás, o Lula vai entregar o país com uma dívida trilhionária, mais de 10 trilhões e quase 90 mais de 90% da relação dívida PIB. Isso quer dizer, hoje cada vez mais a gente tá pagando a dívida do governo e quanto mais jovem você for, mais dívidas você vai pagar feita pelo governo Lula.

Ana Paula Renk, boa noite. Seja bem-vinda. Ana, ainda fui dar uma espiadinha na rede social do secretário de estado americano, Marco Rúbio, para ver se ele tinha se manifestado aí em relação a essa declaração do do presidente Lula, desafiando, né, Marco Rúbio, pois que venha, que monte um comitê ao lado do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Eu acho que o Marco

Rúbio tem mais o que fazer do que responder esse tipo de ladaainha. Boa noite, Pioto, Ludmila, Mestre Augusto, boa noite à nossa querida audiência. Paula, veja bem, eh, o Lula quase fez o bingo ali, o bingo da hipocrisia em nome da defesa. Aí colocou o negacionismo, o fascismo, tudo isso. Mas, eh, seria cômico, seria ridículo se não fosse muito perigoso esse tipo de discurso, Paula.

Porque essa turma que fala sobre discurso de ódio, sobre intolerância, nós temos na no nosso ah passado recente um candidato a presidente que se tornou presidente depois que levou uma facada porque esse tipo de discurso era protegido, porque um lado pode eh colocar em campo esse tipo de discurso. Eu não vou nem chamar de discurso de ódio, Paula. Isso é um discurso sobre violência. Há quase um ano nós tivemos um bárbaro assassinato aqui de um ativista, um influenciador, uma pessoa muito educada que promovia o debate e o convite para o debate no cenário, no campo político, no campo cultural, que foi o assassinato do Charlie Kirk. E esse tipo de assassino, eles são alimentados por esse tipo de discurso, né, que é preciso enforcar os traidores da pátria. Veja bem, Paula, eu estava eh

planejando já o de leste a oeste dessa semana, de sexta-feira e nessa semana é aniversário da execução da família Roma 9 em 1918. Você vê, é a é o mesmo discurso de que para você colocar em curso uma revolução justa, uma revolução para acabar com os traidores da pátria, uma revolução pelo povo, para o povo, para isso você precisa assassinar aqueles que estão te incomodando. Então, esse tipo de discurso, Paula, eu não caio mais na nessa nessa retórica de não, o Lula não sabe o que ele tá falando. Ele sabe muito bem o que ele está falando. E esse discurso incita a violência física contra o outro lado. Você não vê ninguém

na direita fazendo esse tipo de discurso incitando a violência e a barbárie física. Agora o Lula bebe na fonte da revolução bolchevique. A gente sabe disso. A questão, Paula, é o que o Supremo Tribunal Federal vai fazer em relação a isso. Há mais uma incitação à violência. O que o Tribunal Superior

Eleitoral, o TSE, vai fazer diante de um discurso violento. Repito, isso não é discurso de ódio, isso é um discurso violento que incita agressão física contra o seu oponente político. Que medo é esse? Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda, Lúdio. O PTP, o PDT,

primeiro partido, então, a formalizar o apoio à reeleição de Lula. A gente lembra que nas últimas eleições lançaram como candidato Ciro Gomes, que agora foi pro PSDB. Então agora PDT está formalmente apoiando o Lula nessas eleições. A gente acompanhou ali um pouquinho dessa dessa convenção ontem ao lado de Carlos Lup, que já falamos, foi o ministro da previdência desse Lula 3. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite Ana. Boa noite, Augusto Pioto e toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, eh agora vão começar as as coligações, né, a serem formadas. as as campanhas, a

daqui a pouco vai começar essas reuniões, agora vai vão pipocar esses assuntos na no noticiário, né? Quem vai se coligar com quem? E a gente vai ver muita gente que antigamente era coligado com uma pessoa, com um grupo político, daqui a pouco vai se coligar com outro e as pessoas geralmente não se constrangem fazer essas modificações ideológicas bruscas. Mas eu queria comentar algumas coisas em relação ao que o Lula falou. naquelas, ele sempre fala barbaridades, né? Ele falou sobre traidor, era

enforcado. E eu faço a seguinte pergunta: será que se fosse o Flávio falando a mesma coisa, utilizando as mesmíssimas palavras contra o Lula, será que já não teria gente lá batendo na porta do TSE ou até do STF dizendo que tá havendo uma incitação ao crime? Artigo 286 do Código Penal, ah, está incitando o crime. É exatamente o que a Ana Paula falou. Todo esse toda essa violência política começa por conta desse tipo de discurso. Então o Lula,

ele sabe muito bem que ele tá fazendo. Eu concordo exatamente com o que a Ana falou. Ele sabe que esse tipo de discurso vai despertar o ódio de alguém. Alguém no Brasil vai sentir ódio, vai concordar com ele e pode sentir o desejo, pode se sentir impelido a ir lá e fazer o serviço. Então ele sabe muito bem o tipo de comportamento que ele tá incitando. A gente não pode dizer que

ele é inocente, não nasceu ontem. E mais, ele fica falando do Marco Rúbio, fica falando: "Ah, vem aqui e faça um comitê". Isso é brava, porque ele sabe muito bem que comitê eleitoral, comitê de apoio de um estrangeiro, de um estado estrangeiro, isso é absolutamente proibido pela legislação eleitoral. Então isso é tudo bravata que ele joga pra galera para tentar obter algum tipo de vantagem eleitoral. E lembrando que o Lula não se queixou da ajuda que ele teve dos Estados Unidos nas últimas eleições. O Mike Ben falou tudo e mais

um pouco quando ele falou da da USA ID, como eles interferiram no processo eleitoral brasileiro em favor do Lula. Se digitar no Google TSE e USA ID, você vai ver lá os convênios, as reuniõezinhas, os eventos que foram feitos em unidade, em conjunto entre TSE e o SID. E o SID que botou dinheiro, milhões e milhões de dólares para financiar agências de checagem no Brasil para que elas ficassem checando as coisas em favor do Lula. Então essa ajudinha dos Estados Unidos, o Lula não recusou, né? Então agora ele vem bancar de antiamericano, de antiimperialismo estadunidense para dizer que os Estados Unidos querem interferir em alguma coisa. Mas pergunta se ele recusou a

ajudinha lá em 2022. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além. e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça [música]

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.