---
video_title: "OESTE COM ELAS 29/06: GLOBO RECEBE QUASE R$ 270 MILHÕES EM VERBAS PUBLICITÁRIAS DO GOVERNO LULA"
video_id: wvKDA1QvORg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wvKDA1QvORg
video_date: 2026-06-29T15:24:24+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/P6zm7U2d3Ho?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar [música] essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh. O >> [música]

>> oeste [música] com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira, [música] hoje 29 de junho de 2026. Finzinho do mês, comecinho [música] de semana. Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de

segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV. [música] Também comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho e Marina Helena, aquele bom dia caprichado para elas. Então, querida Marina, bom dia, bom comecinho de semana, uma segunda-feira especial pra gente. >> Ah, nem começa a falar que eu vou chorar, hein? Mas você tem que ficar até o final para saber. [risadas]

Bom dia, Adriana, querida, Paula e a toda a nossa maravilhosa audiência. >> É isso aí. Hoje no final do programa surpresa, um anúncio por aqui. Paula Camacho, bom começo de semana, estamos juntas. Bom dia.

>> Bom dia, Adri. Bom dia, Marina. Bom dia você que está aqui conosco nesta segunda-feira. Uma segunda-feira muito importante para nós aqui do Est com elas. Uma segunda-feira importante para o Brasil, né? Hoje tem jogo do Brasil.

Brasil e Japão. Já manda aqui no chat qual é a boa, qual será o [música] placar de hoje, se você acha que o Brasil vai conseguir avançar, qual será o resultado do jogo de hoje. E hoje tem, né, um anúncio muito importante, fica aqui até o finalzinho do programa para você ouvir com a gente, principalmente você que está aqui conosco desde o comecinho, né, desde o dia 10 de março de 2025, que estamos nós três aqui, [música] eh, diariamente trazendo a notícia para você. Se você acompanha, a gente vai gostar muito de falar com você no finalzinho, [música] mas eu gostaria também de dar um bom dia pro nosso chat, você que está aqui mandando a sua mensagem de Canoas, de Macaia do Rio de Janeiro, de Balneário Camburiu, Campo Grande, de Leme, de São Paulo, de todos esses lugares do Brasil e do mundo. Sejam todos muito bem-vindos.

>> Todos muito bem-vindos. Nessa edição de hoje, delação de Daniel Vorcaro prevê devolução de até R$ 4 bilhões deais. O acordo está sob análise da Polícia Federal e da PGR. Gilmar Mendes teria demonstrado preocupação com o desgaste do Supremo Tribunal Federal em conversa com Lula. E ainda Rede Globo recebe quase R0 milhões deais do governo Lula e concentra mais de 25% dos recursos da Secretaria de Comunicação do Governo.

Perfis anônimos gastam mais de R$ 1 milhão deais em campanha contra Flávio Bolsonaro e alguns aliados de oposição ao governo. No cenário internacional. Daqui a pouco o correspondente [música] Van Cléber conosco, trazendo principalmente as últimas atualizações sobre o [música] terremoto na Venezuela. Oeste com elas a partir de agora então está no ar. Bom, a segunda proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria envolvido a promessa de devolução de até R$ 4 bilhões deais aos cofres públicos. Segundo informações da

coluna do jornalista Lauro Jardim do jornal Globo, o valor faria parte da estratégia da defesa para tentar avançar nas negociações com a Polícia Federal e com a Procuradoria Geral da República. A proposta ainda está em análise e passou por ajustes após a primeira versão ter sido rejeitada. Investigadores avaliam os relatos apresentados, documentos e possíveis novos elementos que possam ser comprovados no âmbito da operação compliance zero, que investiga o escândalo master no Brasil. A defesa de Vorcaro busca um acordo de colaboração premiada em troca, claro, de benefícios penais, mas a decisão depende da avaliação das autoridades sobre a relevância das informações entregues. Marina Helena, como economista, eh até que ponto é importante combinar essa devolução e como seriam devolvidos esses bilhões de reais? É uma quantia bastante

alta. e o quanto a delação deve conter essa parte de devolução financeira e também as revoluções, as revelações com relação a envolvimentos de autoridades, instituições brasileiras que precisam vir à tona para que o caso seja esclarecido antes de virar uma página que parece que ainda tá longe, hein? >> Pois é, parece que tá longe porque até agora Vorcaro tá querendo fazer um sabor dação, né? Sabor de lação. Vou proteger uns aqui, vou entregar só outros. Parece

mais que ele tenta proteger do que de fato entregar quem estava envolvido em todo em todo esse esquema fraudulento. Eh, é importante colocar esses valores. O que me chamou atenção também nessa reportagem é que eles falam que ele teria dito como recuperar entre 3 e 4 bilhões. Vocês lembram que no início esse buraco que a gente tá falando de mais de R bilhões de reais, tinha-se ali uma expectativa de reaver boa parte disso. Agora caiu bastante, estão falando entre três e quatro, mas sabe o que mais me impressiona? Que isso aí,

gente, é só o valor, olha só, é só o valor do rombo que vai ficar pros aposentados e pensionistas que tiveram seus valores por conta de prefeituras e estados corruptos investidos ali no Banco Master. A turma que vai ficar sem ver o seu dinheiro da aposentadoria. A gente viu o escândalo, por exemplo, lá na preve, né, do Amapá, onde tanto e e onde lá fica al Columbou, né, o presidente desse fundo de pensão e tudo mais. Então assim, a gente tá vendo aí um monte aposentado em pensionista, é tão eh é uma loucura tão grande que só o rombo do máster com aposentados e pensionistas de prefeituras e estados chegam a um valor parecido com o roubo do INSS. Então aí mais um roubo que a gente viu aí no fundo, né, a gente pode falar assim, eh, de aposentados e pensionistas. Olha só que loucura. São

mais de 18 fundos de pensão ali que acabaram fazendo isso. Então, daria pelo menos para pagar esse rombo, né? Seria um rombo a menos, pelo menos do Banco Master. Mas olha como o valor, né, também encolheu. Então, pelo visto, não só os valores que Daniel Vorcaro diz agora que teria, né, disponíveis aí para cobrir esse rombo bilionário, foram reduzidos, mas de novo, ele continua eh pelo visto defendendo várias autoridades ali, né? que a gente soube

até agora, ele pouco revelou, ele não trouxe informações que já não tivessem de fato em posse dos investigadores. É por isso que até agora a delação foi rejeitada e é o que tudo indica, vai continuar sendo. >> Pois é, Paula Camacho, esse valor, inclusive a gente fica pensando, né, de 4 bilhões, é o verdadeiro número do rombo mesmo. Há mais dinheiro envolvido, onde está o dinheiro escondido? Ainda precisamos de muitas explicações, de muitas revelações mais uma vez, né, que a gente esperava que viessem nessas delações, especialmente de Daniel Vorcaro, mas enfim, também crescem rumores entre especialistas políticos de que Daniel Vorcaro talvez não seja a grande cabeça, o grande peixe, eh, grande desse esquema fraudulento brasileiro, mas que tem ainda gente maior em cima dele, que sabia muito bem de toda a fraude, de todo o rombo, de toda a situação do banco e mesmo assim seguiu pisando no acelerador.

>> Olha, Adriana, esse valor de 4 bilhões é muito curioso, porque até então, durante a negociação da primeira delação premiada, que não foi adiante, depois a segunda proposta de delação premiada, que também não foi adiante, os valores eram completamente diferentes. Inicialmente era 20 bilhões lá que a Polícia Federal exigia dele, não foi acordado, depois subiu para 40 bilhões, gente. Estamos falando em bilhões de reais, não são milhões. 40 bilhões que o Daniel Vorcaro havia proposto não foi aceito porque a Polícia Federal queria 60. Ou seja, depois de todas essas negociações que não foram adiante, que não conseguiu entregar o que a Polícia Federal já não tinha, né? Ele ou

[roncando] então entregar eh fatos novos ou então entregar poderosos que estão acima dessas pessoas. E também tem essa questão do dinheiro. Aonde que, da onde que eles tiraram esse valor? De 60 bilhões de reais. Como é que um valor, uma cifra de 60 bilhões cai para quatro e agora tá em negociação de quatro? Eu

acho isso muito esquisito. Parece que é o tipo de notícia que é jogada na mídia que as pessoas para as pessoas comentarem, manter o nome dele em evidência para que uma nova delação possa ser eh proposta aí. E a gente tá sabendo que ele tá tentando, eles ele está tentando, porque retornar a Papuda realmente deve ter sido bem complicado. A estadia dele lá na Polícia Federal era muito mais tranquila, era uma sala é muito mais confortável, com ar condicionado, com acesso muito mais fácil aos seus advogados. Mas eh na minha visão tudo gira em torno do dinheiro, porque o Daniel Vorcaro, ele fez tudo isso, todas essas fraudes, comprou todas essas personalidades da política, do judiciário, todas essas pessoas famosas que a gente está sabendo por causa de dinheiro para ser um homem rico. E o estilo de vida dele não deixa

dúvidas, né? Ele gastou R 300 milhões de reais em uma festa de 4 dias na Europa. Gente, ele gastou R milhões deais na festa de 15 anos da filha dele. Ele gastou bilhões em jatinhos. Ele deu R milhões deais pra ex noiva dele ficar viajando ao mundo lá com o iate dela, com o nome dela. Deu um jatinho. Gente,

uma pessoa que fez o que fez era realmente para ser um bom vivã. Então eu acho muito difícil ele querer, né, ele aceitar devolver um valor tão grande como 60 bilhões. Eu acho que esses 4 bilhões é realmente para manter o nome dele ativo na mídia e tentar aí de algum jeito manter a população falando dele para que ele possa tentar promover novamente uma terceira delação premiada. >> É. E chega de Daniel Vorcaro seguir cozinhando o país, cozinhando a PGR, o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal. Claro que as investigações

seguem a partir dessas instituições também, especialmente a partir dos relatos que a Polícia Federal vem trazendo e divulgando nas investigações dos aparelhos de celular, enfim. Mas Daniel Vorcaro precisa uma hora entender que eh realmente perdeu. Agora é hora de corrigir o que for possível daqui para frente. Aí muita gente fala que há promessas, né, de grandes eh nomes eh autoridades, ministros do Supremo Tribunal Federal prometendo que pode ajudá-lo mais à frente se ele permanecer com esse silêncio. Enfim, silêncio aqui pela nossa parte não vai existir. A

gente segue falando do caso diariamente. Trago mais um ponto. A suspeita de que Daniel Vorcaro estava sendo espionado ajudou a Polícia Federal a identificar o grupo conhecido como a turma, segundo as investigações. Olha que interessante, Marina. O caso começou após o ex-banqueiro relatar a presença de um drone sobrevoando a sua residência em Minas Gerais. De acordo com a Polícia

Federal, a apuração descobriu que o episódio levou a indícios sobre a atuação de um grupo envolvido em monitoramento, obtenção de informações e possíveis ações de intimidação contra pessoas consideradas adversárias de Vorcário. E intimidações, pelo que a gente já viu através de diversas mensagens, barra pesadíssima. As investigações apontam que o policial federal aposentado Marilson Roseno da Silva seria o líder operacional desse grupo. A Polícia Federal disse que a estrutura teria atuação em levantamento de dados sigilosos e monitoramento de alvos. Segundo a polícia, o que parecia ser uma tentativa de espionagem, pronto, risada agora, eh, acabou revelando que era um drone que pertencia a um vizinho que procurava um cachorro perdido. Mesmo

assim, o episódio foi um dos elementos que auxiliaram o avanço das investigações sobre o grupo. Bem por aí, né? Quem deve teme e uma hora, seja como for, a casa caia, assim que fala, para quem age à margem da lei. >> Pois é. Olha só, foi descoberto então essa peça aí fundamental de todo o esquema, né, que é esse deputado, desculpa, esse eh policial federal aposentado aí, Marilson da Silva, que tava ali no grupo a turma e que no fundo era uma peça importante para entrar no sistema e trazer. Então, a gente sabe

que eh essa máfia, né, de fato, o escândalo do master mostrou que ali são mafiosos, eles invadiram sistemas, eles tinham acesso a vários documentos da Polícia Federal. O próprio Vcaro soube ali, né, momentos antes de ser preso, com quem que tava o seu processo, quem que era o juiz, mandou aquelas mensagens, pediu até, né, para que o chefe, né, da tanto da da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, o diretor geral, quanto o próprio PGR, tomassem cuidado, né, para que o a turma ali de baixo não criasse confusão, nenhuma confusão na última hora. Então, a gente sabe que ele teve acesso a vários sistemas até da Interpol. E aí, eh, no fundo, esse, eh, policial federal aposentado, Malíson, era essa pessoa. E eles descobriram isso porque um drone tava sobrevoando ali a mansão de Vorcaro. Ele tava indignado em relação a

isso, pediu uma providência e foi aí que começou a conversa então do sicário com esse Marilson, que queria saber como é que deveria ser a abordagem, né? Ele pediu pra polícia dar uma batida lá para descobrir quem que era, para constranger, então quem tava com esse drone, o vizinho que estivesse com esse drone. E aí acabou que nessa história toda ele acabou se registrando no condomínio. Ele entrou ali, deixou seus dados. Isso aí foi muito importante para que depois, né, agora nas investigações se chegassem ao nome dele. E ali na

troca de mensagens ele acabou dizendo para não se preocupar, porque no fundo aquele drone era de um vizinho que tava atrás do seu cachorro que foi perdido. Parabéns, né, pra equipe mesmo da Polícia Federal que tá fazendo um bom trabalho aí, acabou desmantelando, né, boa parte desse esquema a partir disso. Mas a gente vê como é que é o trabalho bem feito. me lembrou aqueles filmes, né, bons, né, aqueles filmes policiais excelentes. Então, dá um gosto de ver que a nossa Polícia Federal, os nossos investigadores aí de fato são capazes de fazer um excelente trabalho como esse, de desvendar essa teia aí a partir de uma troca de mensagem, a partir do nome que tava ali, foram atrás dos nomes, né, de que deram entrada e acabaram chegando numa peça que é fundamental, que tá preso. é um outro também que pode de

repente, não sei, mas fazer uma delação ou trazer novas informações, porque imagina só se ele tava dentro, né? Ele é um aposentado da da PF, imagina o que que esse cara não sabe, né? Eu fiquei, eu queria muito saber o que que o que que esse Marilson não sabe dessa história toda. >> Marina, é muito, é a Polícia Federal, né? diversas investigações da Polícia Federal, elas vêm se mostrando que a polícia ela é muito boa. Eu gostaria de

destacar o caso da Deolane Bezerra, gente, como eles chegaram ao nome da influenciadora, foi uma digna de texto de roteiro de Hollywood, como lá no presídio, né, eles, os presos, estavam se comunicando através de papel, através de escritas manuais, um papel, eles rasgaram, jogaram no esgoto. A polícia conseguiu recuperar este papel, reconstituir, remontar tudo, deixou secar. Eles conseguiram identificar a partir dali que os diretores da prisão estavam sendo ameaçados e estavam na lista para serem assassinados pelo PCC, porque eles haviam transferido o Marcola Camacho de presid de presídio e eles estavam sendo visados. A partir daí foi criada uma investigação que no decorrer da investigação chegou ao nome de Deolane Bezerra que agora está presa. Então se a gente for ver a Polícia Federal, grande parte, eu não vou falar toda ela porque a gente sabe que tem alguns nomes que estão envolvidos com o judiciário ali, né? Mas

a grande parte da Polícia Federal, ela realmente faz um trabalho exemplar. O problema do Brasil é o judiciário. São as leis fracas, são as pessoas que comentem crimes bárbaros e deiondos e são soltos depois de, sei lá, 10, 15 anos por causa da das leis fracas que nós temos, que colocam eles eh ressocializados, vamos dizer assim, porque essa é a norma, né, do Brasil, da nossa Constituição, e os colocam de volta na na criminalidade, de volta às ruas. Ou seja, a Polícia Federal tenta fazer o trabalho dela, mas as nossas leis e o judiciário impede de fazer ainda melhor. >> E muitos criminosos acabam subestimando a Polícia Federal, a justiça brasileira e depois eh acabam pagando por isso e justamente subestimam muito por essa sensação de impunidade que tem no país e que não é só uma sensação. É por isso

mesmo que os criminosos venham a cumprir penas a altura, é também parte de uma resposta de justiça e de polícia federal para serem cada vez mais respeitados justamente, né? E fechando esse tema da turma, eu gostaria de lembrar como agiam como o ministro André Mendonça inclusive comentou, como uma máfia, como uma gangue. A gente viu, enquanto vocês comentavam, passando bastante a imagem do sicário, que teria então afinal se matado assim que preso em Minas Gerais. O apelido sicário, que já falamos mil vezes, matador de aluguel, recebia cerca de R$ 1 milhão deais por mês para espancar, dar sustos, enfim, eh agir com truculência contra qualquer um que ameaçasse Daniel Vorcaro, eh, de uma forma grave, ou nem tão grave, né, por muito pouco, o sicário foi acionado para ir espancar, moer, né, uma moça que prestava serviços para uma das namoradas dele, enfim. E mais uma vez, então, a gente fala de André Mendonça aqui à frente dessas investigações, o que tem muito a ver com o que a gente vai trazer a seguir, que é Gilmar Mendes reclamando, choramingando ali paraa Lula em particular, dizendo que tá preocupado com a imagem do Supremo Tribunal Federal. Então, a presença de André

Mendonça nessa investigação também é fundamental, né? >> Fundamental. E você falou dessa desses valores, né, que realmente era repassado ali 1 milhão pro sicário e ele repassava para esse pessoal da turma. Então, eh, ali tem uma estimativa, acho que de mais ou menos R$ 400.000. E uma das pessoas

que recebiam esse valor é exatamente esse policial federal aposentado. É lógico, a gente tá descobrindo, né, com todos esses esquemas aí desde o INSS, que normalmente tem gente infiltrada. Nesse caso do Vorcaro, a gente descobriu inclusive diretor de carreira do Banco Central que estava envolvido, né, nesse esquema todo. A gente viu uma outra pessoa importante também, um outro concursado de carreira do Banco Central que era exatamente responsável pela fiscalização. Esse é um ponto relevante porque muita gente traz, a gente até discutiu aqui agora com o escândalo do Digima e outros, pô, e o Banco Central e como é que fica essa história toda? E aí

é importante dizer primeiro alguns pontos, tá? Um que a equipe toda do Banco Central tem colhido, né? ao fato deles terem agora eh, bem ou mal, liberdade operacional, que é usar ali o próprio recurso do Banco Central para recontratar pessoas, eu acho que é bom, porque teve uma diminuição muito grande. E segundo, que imagina se você tá lá e a pessoa que é responsável pela parte de fiscalização, que tá no banco há décadas, né, que entrou concursado e tal, te dá ali um veredito, eu acho muito difícil que os outros não tenham caído na ladaainha, sabe, Paula? Eh, porque quando você tá numa empresa, é óbvio, você faz toda uma fiscalização, mas você acaba delegando também, né, certos aspectos. E a gente viu inclusive

isso, gente, gente concursada lá de dentro de tanto tempo que foi um susto, né, para quem tá acostumado a lidar com esses personagens, quem iria imaginar. A mesma coisa no escândalo do INSS. A gente descobriu que tinha ali um monte de funcionário público, inclusive pessoas, servidores do INSS. Outra coisa, foi feito eh eh a biometria falsa. Então, foram dados que foram vazados, foram vazados de dentro de quem tem esse acesso, né? Então, eh, é muito

importante dizer, eu sempre falo isso assim, porque todo mundo olha meio que o setor público, né? Quem acredita nessa coisa de estado fica assim: "Ah, tá lá o bando de burocrata. Mas quem disse que a gente pode confiar nessa turma?", entendeu? É igual político, pode ser ministro do STF, pode ser concursado do Banco Central, pode ser um policial federal, né? Do bem ou do mal. Essas

pessoas são humanas, gente. Pode ser tanto do bem quanto do mal. E é importante que a gente, por isso que eu falo, eh, é muito poder, né? É muito poder que todas essas figuras, bem ou mal, têm. Por isso que é complicado você ficar acreditando num estado cada vez maior, né? Só um um um porém que você tá

falando agora é isso, ó. A gente tá, graças a Deus que tem um André Mendonça. Agora é muito louco a gente pensar que >> só podia ser o André Mendonça. Vocês já pararam para pensar? para esses casos continuarem. É um de 11, né? Agora o

Barroso saiu, agora são 10. Mas você diz assim: "Cara, eu vou vou fazer um vou vou pedir para ter justiça no meu país, tá? Caiu no Supremo." Aí você pensa assim: "Meu Deus, né? Quais são as opções?" Umas uma um alívio, ah, né?

Suprema Corte agora vai fazer o certo. Não, meu Deus, agora acabou. Muito aquela série que a gente viu, né? a série da Lava-Jato que quando chegou no Supremo os bandidos todos comemoraram porque tinha chegado no Supremo. >> É mesmo aquela festa na polícia. Você

>> tava falando dos servidores, vamos lembrar que o essa investigação acendeu o alerta vermelho justamente quando o dois servidores da Caixa Econômica Federal se recusaram a a concordar que a Caixa Econômica Federal comprasse aqueles títulos podres do Banco Master e por conta disso eles foram demitidos. Foi a partir daí que começou a investigação, porque acendeu o alerta, é melhor? Pera aí. Que que tem de tão ruim a ponto deles serem demitidos? Ou seja, eles quiseram fazer o certo e foram jogados de lado?

>> É. E hoje, como disse a Marina, a gente fica rezando para que Deus proteja a saúde de André Mendonça, porque é o único ali dentre os colegas, né? é uma minoria absoluta, o que é um uma sensação de muita tristeza pro país. Mas só fechando então a turma, lembrando que tinha a turma São Paulo e a turma Rio de Janeiro também, pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro também fazia pagamentos para esses criminosos bandidos, né, como André Mendonça disse, que agiam como máfia, gang, preocupante, assustador. Eh, relembrei aqui alguns casos que a turma tocava aí ao pai do Henrique, do Daniel Vorcar, o Henrique. Super

parecidos os dois, né? Tem uma irmã também, uma mulher. e moeira doméstica da atriz Monique Alfradique, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim, que tava trazendo a público denúncias, revelações sobre escândalo master, dar um susto no chefe de cozinha do barco em Angra dos Reis, foi lá ser intimidado, porque esse chefe teria feito algumas fotos, vídeos ali nas embarcações durante passeios de Vorcaro com seus amigos. E também eh recentemente a gente trouxe uma divulgação, inclusive que ele tinha na troca de mensagens pedido para dar um apavoro em alguém. Aí o responsável e o criminoso aliado da gangue da quadrilha manda: "Ah, tô tô a caminho esse aqui, né? Não, não é esse.

Olha direito a foto. Quer dizer um absurdo total e completo. História de filme, mas história de filme pesada mesmo. >> E lembrando que o André Mendonça acabou de dizer que ele liberou, né, o sigilo então do iCloud do sicário. Então imagina o que que a gente não vai ficar sabendo. É, ele pediu para preservar

segundo aquela aquele embate, né, naquela situação que ele teve embate junto com o Germa Mendes. É, ele queria ver principalmente o o Cláudio do sicário, que tinha deixado a irmã do sicário extremamente amedrontada, assustada. E ele queria ver, ele tinha pedido para preservar e agora ele queria que fosse quebrado para saber exatamente o que tem lá dentro, que deixou ela tão amedrontada. Nós queremos saber também, viu? Pode liberar.

>> Claro que sim, sim, claro que sim. Bom, a gente segue acompanhando essas investigações, é óbvio. Qualquer novidade, atualização, a gente vai trazendo aqui oeste com elas ao longo do dia na programação da revista Oeste. Mas falando em ministros, André Mendonça, o Gilmar Mendes do STF teria feito um alerta ao presidente Lula em meio à preocupação com desgaste da imagem do Supremo Tribunal Federal. A conversa teria acontecido em um encontro recente entre os dois. De acordo com o relato,

Lula teria demonstrado preocupação com as críticas ao Supremo, especialmente das diante das repercussões agora envolvendo o escândalo master. Gilmar Mendes teria então respondido que o Supremo Tribunal Federal poderia atuar se necessário para vigiar o TSE durante as eleições deste ano. Meu Deus, a fala acontece em um momento de atenção sobre a atuação das cortes superiores e o papel do judiciário no processo eleitoral. O TSE será conduzido nas próximas eleições, lembrando, Marina, pelos ministros Nunes Marques e por André Mendonço. Agora, por que será que a imagem do Supremo está desgastada, né?

Faz quanto tempo que estamos aqui diariamente apontando os absurdos, incoerências, atropelos de direitos humanos e da própria Constituição que existe, está lá, né, com as suas cláusulas bastante claras? Gente, olha, eu vi essa notícia, eu desacreditei. Como é que pode a gente normalizar um absurdo como esse, né? Que loucura. Como assim? Quer dizer, então,

que a imprensa noticia com uma maior normalidade do mundo que o Gilmar Mendes teve uma conversinha com o Lula, porque ele tá muito descontente, porque o Lula disse que tava preocupado com esse ataque à instituição STF, e o Gilmar teria dito: "Opa, mas pera aí, você também tá criticando? Que história é essa, Luís Inácio Lula da Silva? você também tá criticando. E olha, veja bem, nós que vamos fiscalizar o TSE nessas eleições, porque não se esqueça que agora o TSE estará, né, será presidido pelo Nunes Marques e o vice será André Mendonça, os dois indicados ali por Bolsonaro. Que tipo de conversa é essa, gente? Sabe, cadê a separação entre os

poderes? Cadê isso? jamais. Isso é um absurdo completo na nossa democracia, mas é só escancarado aquilo que a gente já sabe, que no fundo tem um consórcio sim hoje entre o PT, entre Lula e entre o Supremo Tribunal Federal. Nós vemos provas disso de noite, noite e dia, né?

Aliás, o Gilmar já disse isso na lata do Lula, né? Que ele foi responsável pela eleição dele, não disse isso. Se não fosse disse, se não fosse a gente, né, você não estaria nem solto para disputar. Então ele já deixou isso claro várias vezes. E o Lula também já deixou isso claro. Ele disse que é impossível

governar hoje sem o STF, porque o Lula não tem mais o controle do Congresso que ele já teve no passado. Então não aceitam. O Congresso não passa. Eu recorro ao STF, como aconteceu, aliás, até com aumento de imposto, aquela canetada do Xandão no IOF, até para imposto o Lula tá recorrendo ao STF. Olha, olha que ponto que nós chegamos.

Então isso aí só escancara tudo isso e mostra também aquilo que a gente já vinha comentando aqui também, que é o seguinte, o STF tá querendo ser de fato o TSE das eleições. Eles não tão aceitando, né? não tão aceitando o Jumá. Já naquela polêmica ali envolvendo o Instituto de Pesquisa, teve lá a decisão do Nunes Marques, ele já deu ali as deixas dizendo: "Opa, pera aí, não podemos deixar na mão do TSE, a gente tem que trazer aqui pro STF. É importante demais para ficar nas mãos do TSE. Olha só que

ponto nós chegamos. Primeiro fica até me perguntando para que que existe TSE, né? essa estrutura toda caríssima. Só no Brasil mesmo que a gente gasta tanto com essa palhaçada no final que se transformou. Mas independente disso, agora que houve uma alternância até ontem, até enquanto quem era o presidente do TSE era o Xandão. Não, aí

o TSE é uma instituição. Eu eu fico me perguntando aqui que tipo de quer dizer então que o senhor Gilmar Mendes não não confia nas instituições. Não confia nas instituições. O senhor Gilmar Mendes não confia na instituição TSE. Senr. Gilmar Mendes. Vamos começar.

Será que ele agora vai começar a duvidar das urnas? Também não sabemos, né? Mas olha só, né? Porque é isso. Ah, não. Aí

trocou. Ah, o presidente não é mais o Alexandre Morais, não é mais, né? Não é a ministra Carmen Lúcia, não é alguém da rede íntima ali do do Gilmar. Aí ele pode criticar, aí ele pode dizer que agora vai caber a eles, que eles vão ser a real corte que vai fazer esse papel. Agora é realmente uma república de banana, porque a gente fica, né, tendo que dar esse tipo de notícia desse tipo de conversa, gente. Olha, realmente é é

uma lástima. É uma lástima. Eu espero que de qualquer maneira, mesmo apesar de todos esses sinais aí que estão sendo claramente dados, né, para todos nós, que eles vão tentar mais uma vez interferir, que o fato dessa nova composição do TSE permitam que as nossas eleições, pelo menos sejam menos escancaradamente parciais pra esquerda, né, que a gente evite que perfis não sejam derrubados, que conteúdos não sejam retir tirados, apesar de que vai entrar bem na véspera das eleições essa nova regulamentação, então que agora as redes vão passar de e vão ter que ser podem ser punidas pelo conteúdo que tá ali. Então a gente já não vai ter nada tão livre assim, né? Outra coisa que do jeito que tá até agora vai ser a agência lá do Lula, que vai fiscalizar tudo isso. Então já é mais um problema.

Pelo menos a gente não tem o governo Biden com [roncando] a USID colocando dinheiro aqui também, né, >> Paul? A gente já vai soltar uma enquete justamente sobre essa nossa discussão daqui. A Marina traz esse ponto da regulação das mídias nesse ponto, nesse timing. Não à toa, com certeza muito preocupante, mas tá aí na nossa tarja, né? Caso master eleva pressão sobre a corte. Por que será? Será que porque

Dias Tofol e Alexandre Moraes ficam quietos e não explicam pro país, pros brasileiros, os possíveis envolvimentos que tiveram nesse escândalo com Daniel Vorcaro? E mais, ministro Gilmar Mendes, eh, será que a Corte também perde confiança quando você diz pro próprio presidente, quer que eu monitore as eleições? Olha, sinceramente, essa tarja de estudos Gilmar teria alertado o Lula sobre desgaste no Supremo. Sabe o que eu vi, né, traduzindo para o meu cérebro? Simplesmente Gilmar Mendes tá cobrando o favor que ele deu ao a Lula durante todos esses anos. Porque se não fosse o

Supremo, o Lula ainda estaria preso até hoje, está solto. Se não fosse o Supremo, o Lula ainda estaria com a ficha suja. limparam a ficha dele considerando um CEP errado e que o juiz do caso na época era o Sérgio Moro, era parcial por conta de mensagens roubadas. Isso aí é um um completo absurdo. Se não fosse o presidente, se não fosse o STF, não teríamos tido aquela eleição complicada que nós tivemos em 2022, com diversas postagens derrubadas, com a mudança de lei entre um turno e outro, com a censura de um vídeo, de um documentário do Brasil Paralelo que eles nem haviam visto, eles não sabiam que tinham lá e eles nem permitiram que fosse divulgado. Se não fosse o STF, não

teria tido aquele escândalo das rádios do Nordeste, não teria tido, é, derrubada de vídeos, né, que colocavam Lula ao lado de Maduro. E depois o próprio Lula recebeu Maduro aqui com pompas de chefe de estado, tapete vermelho, tudo que você pode imaginar. Ou seja, o Gilmar Mendes nessa situação tá indo lá cobrar o favor pro Lula. Ó, cadê, cadê a sua defesa do STF? Cadê você indo a público defender a gente?

Porque você só tá aí nesse cargo por conta da gente. Você só é presidente porque nós quisemos que você fosse presidente. Se não fosse nós, você não estaria aí. Então, cadê? Vai lá, vai lá, porque nós temos uma eleição a ganhar.

Olha, olha o recado. Presta atenção no recado. Nós ainda temos esta eleição a ganhar. O Lula ainda tem uma eleição a ganhar e muito disso irá depender sim do STF, porque se não fosse todas essas manobras, né, todas essas decisões que aconteceram em 2022, muito provavelmente o Lula talvez não tivesse ganho. Por quê? Foi uma margem muito pequena. foi

ali voto no detalhe, ou seja, pode ser que sim, as manobras do STF tenham feito diferença em 2022 e agora nós temos uma nova eleição. E qual que é o segundo recado? Ó, se precisar, nós estaremos vigiando o TSE. Por quê? Primeiro, estou aqui cobrando o favor que nós demos a você. preciso que você vá a público e se

você não for, nós vamos estar vigiando TSE. Nós podemos não te ajudar esse ano. Para mim foi esse recado, foi isso o tom da conversa entre os dois. >> E a gente vai seguir falando sobre esse assunto. Paulo, a gente deixou uma enquete que tem tudo a ver com essa nossa discussão para também entender como pensa a nossa audiência. Só que

falando na nossa audiência, somos mais de 62, só 100 likes. Acho que o pessoal tá preocupado com o anúncio que ainda vamos fazer nesta segunda-feira, no fim dessa edição. Muita gente já tentando especular, adivinhar o que é. Uma data emocionante, marcante aqui pro Oeste com elas. Faz o convite pra enquete também e eu sigo trazendo aqui mais um pouquinho de eleições 2026 pra gente.

>> Então, gostaríamos que você participasse mais ativamente deste programa. Então responda a nossa enquete. Na sua opinião, as eleições serão supervisionadas por STF, TSE ou Lula, né, na figura do governo. Volta na nossa enquete. A gente quer muito saber a sua opinião. E ó, você já deixou seu joinha?

Deixa o nosso joinha, senão a gente não vai ter anúncio hoje não, ó. Vou vamos deixar vocês todos muito curiosos. Então, já participa do nosso programa, volta nessa enquete, manda sua mensagem, deixa o seu joinha, senão vou ativar, ó, um biquinho da Marina Helene. Eu vocês que vocês gostam do sorrisão dela, eu vou ativar aqui o biquinho dela, >> ó. Vamos fazer, vamos fazer a gente aquela ameaça que a gente gosta de fazer.

>> Olha, >> você vai ouvir, você vai receber um telef assim, vai um recadinho do Gilmar M igual Lula. Você já pensou você receber um recadinho assim do no pé no Vido. Ai, ninguém merece. Então, deixa aquele joinha pra gente. Ó, a gente tá com uma rejeição aqui pior pior do que a do Gilmar. Eu não me conformo com isso

não. A gente a gente não fez nada para merecer isso. Então deixa aquele joinha caprichado pra gente, vai custar nada. [risadas] >> Bom, falando aqui em eleições, a justiça eleitoral publicou nas redes sociais um vídeo com uma imagem do jogador o Vini Júnior da seleção brasileira. tá aí, ó, para você acompanhar enquanto eu vou falando para destacar o sistema eletrônico de votação brasileiro. Na

postagem, o órgão escreve: "A justiça eleitoral é assim mesmo, emocionada com o Brasil e com o sistema eletrônico de votação." No vídeo, ainda a legenda é a seguinte: que a seleção seja tão rápida e eficiente quanto o nosso sistema eleitoral brasileiro. É assim então que a justiça eleitoral Marina trata o seu público, o seu povo, como tontos, como bobos, né? tentam colar essa imagem alegre da seleção brasileira, de um jogador que é o maior craque da seleção atualmente, com as urnas, né, que sofrem eh desde as últimas eleições, pelo menos, com extrema desconfiança. >> Ah, a grande questão é a seguinte, os representantes do povo, né, os representantes do povo, o Congresso Nacional já aprovou, já aprovou uma mudança no nosso sistema eleitoral. Não

foi uma, foram três vezes, né? E o que que aconteceu? No final das contas, o Supremo decidiu que não. Aí fica difícil, né? É a população brasileira que tá falando através dos seus representantes, gente. Essa é a questão.

Agora, isso aí é tratar a gente como criança, como aliás o governo federal faz sempre, né? Que nem a pililim, né? Pililililim, plilililim, aquele bonequinho ali. >> Gente, que que é isso? Pelo amor de Deus. Aliás, igual os vídeos da

soberania, lembra dos vinhos da soberania? >> Paula, aquele desenhinho lá, o gatinho cachorrinho. Gatinho, cachorrinho, né? Ah, tá lá o cachorrinho aí. Era o cachorrinho brasileiro que não tem, gente, pelo amor de Deus, para defender a soberania, porque tá tá todo mundo como idiota mesmo, porque no final das contas é isso que eles acreditam, né?

Eles ficam vivendo disso. E mais, é um projeto de poder, sabemos também, eles eles dão uma educação que não ensina, eles fazem questão de manter as pessoas dependentes de esmola porque é isso, porque senão eles não conseguem mais governar. Quantas vezes a gente já ouviu o Lula, o Lula, pela primeira vez falando a verdade, né, fazendo esse incericídio, dizendo isso. Olha só, a gente praticamente assim, ó, ninguém pode ganhar mais do que dois salários mínimos, porque se ganhar mais do que dois salários mínimos não vota na esquerda, não é isso que ele fala? Outra coisa é bem ou mal, uma educação que tá ali para trazer analfabetos, funcionais, ideologia. Então é para isso aí, para as

pessoas olharem uma propaganda como essa, né, e achar isso bonitinho, né? É uma é uma tristeza e trata exatamente, infantiliza todo mundo. É igual as pautas, é igual, aliás, a Érica Hilton, né? Ai, a gente precisa resolver toda a questão da violência contra a mulher. Qual que é a solução? Pele da misogenia. Ela e a

Tábata. A tábata igualzinha também. Pele da misoginia. Ah, tá bom. Mas e o cadastro dos pedófilos? Ah, não, isso

até hoje não saiu do papel. Mas e aí, né? E pena de fato para quem agride a mulher de fato, cadê? Não somos contra aumentar a pena, porque aí não. Então é uma infantilização de tudo, né? É meio

que isso. Olha, o discurso, as palavras agridem mais do que a violência física de fato, não é isso? Então, é tratar todo mundo como se fosse uma eterna criança, porque afinal de contas o eleitor da esquerda precisa de alguma forma, só sendo muito infantilizado, né, para cair em toda essa lorota, né? >> Mas isso aí é coisa do Sidônio Palmeiras. Assim que ele chegou no governo, ele começou com essa ideia que tinha que aproximar o presidente Lula das redes sociais, o que ele não tá errado. O problema foi a forma com qual

ele fez isso. Ele tá mostrando com esse tipo de vídeo, né, com legendinha colorida e florzinha e gatinha e todas essas coisas que o brasileiro é um completo idiota. Ele é isso aqui, ele falando que você é um completo imbecil. Você só consegue entender o que eles estão falando ou acreditar nas mentiras que eles falam quando você é tratado com uma como uma criança de 5 anos. Veja, não é só em relação a isso. Se você

entra no perfil do presidente Lula, você vê as postagens, é uma mentira atrás da outra. Eu me impactei com uma ontem falando dos livros do MEC, que iam ser entregues, tal, só que eles não lembram ou fingem não lembrar que foi o governo Lula que deixou 45.000 crianças cegas que precisavam de livros em Braile sem este recurso. Foram eles que fizeram isso. Foram eles que colocam o Brasil, a educação do Brasil nos piores patamar patamar do mundo que você pode imaginar.

A violência, por exemplo, essa história do roubo de celular, gente, é tratar o o a pessoa como completo idiota, porque vamos lá, vai receber uma pessoa que compra um celular mais barato porque foi roubado. Essa pessoa, ela é pobre. Essa pessoa às vezes nem sabe realmente. Agora elas recebem uma mensagem do celular, ó, esse celular, esse celular é roubado, devolva numa agência dos correios. Ela, primeiro, ela vai ficar com medo. Segundo, ela não vai ter o

dinheiro dela de volta e ela vai fazer falta esse dinheiro para ela. Não tô falando que é uma pessoa que agiu de má fé, porque maioria, na maioria das vezes, essas pessoas são pessoas que passam necessidades. Aí ele vai lá e faz essa promoção. Qual celular que ela vai ter? Eles vão dar um outro celular novo para essa pessoa que roubou, vai criar um problema maior ainda. Então ele trata as pessoas

como completos idiotas. Ele cria 37 impostos em 3 anos e fala que é pro bem delas. Olha, é pro seu bem que a gente tá gastando dinheiro. É pro seu bem que você não consegue fazer um churrasco. É pro seu bem que você não consegue comprar um café, que não consegue comprar própria gasolina, consegue pagar o seu aluguel, não consegue fazer nada, porque nós estamos aqui gastando como se não houvesse amanhã, criando inflação, mas isso é para o seu bem. Então, a, e o

mais triste dessa história é que tem muita gente que acredita, tem muita gente que vai ouvir o Lula falando que vai prometer picanha este ano de novo e vai votar novamente. A nossa esperança, a nossa esperança do povo brasileiro que não quer a continuidade de políticas públicas que atrapalhem o povo brasileiro, é que essas pessoas acordem o quanto antes. Por que não respondem diretamente, né? Como funciona a ordem eletrônica, a apuração, deixar o debate livre para quem defende comprovante, ter transparência, auditoria? Não, essa discussão tem que ser silenciada eh sobre eh perigo de punições severas. Aí

faz essa brincadeirinha aí com Vini Júnior, fala 10.000 1 vezes que é confiável e pronto, engulam guela baixo. Mais uma vez, se puder pôr na tela o pililim, a urna eletrônica que também fizeram que nem um bonequinho tonto, querendo dizer TSE lança a nova mascote das urnas eletrônicas, a Pilili. Aqui no chat, Paulo, alguém colocou Pilili, Pilili, Pilili, alguém votou por mim. [risadas] >> Eu só queria comentar que eu achei curiosa a escolha do Vini Júnior, né?

Porque não vem Neymar, né? Por que não? Fiquei curiosa, né? Acho que >> depois daquele papelão que ele falou em relação ao Neymar, né? Você vê que até isso, né? Politiza

>> até até isso aí, né? Fala aquilo pro Neymar, solta a propaganda colocando o Vini Júnior ali na na capa. É uma, eu fico perguntando, será que a gente pagou agora, será que foi dinheiro do nosso imposto para cachê de Vini Júnior? Eu queria saber isso aí, porque a gente vai falar disso, né? quanto as a barbaridade que a Secomando. Aliás, eu não sei se

vocês viam, eu peguei o jornal em casa, né, porque meu marido ainda gosta de jornal impresso. Eu eu leio muito mais pro eletrônico, mas e tô cada vez mais passada da mídia tradicional. Mas como tava lá, não pude deixar de ver. Gente, é tanta propaganda do governo federal, bem na capa do jornal, assim, é tudo que o governo federal fez para você em todos os lugares. Eu não sei se vocês também, né, tem acesso a isso. Uma coisa, fora

aquela mensagem no celular, né, do roubo de celular que que apareceu agora pelo golfbranda maluca, né? Mas tem muita gente denunciando isso na nas redes sociais. Tá, olha, eu vi uma propaganda aqui no aeroporto, por exemplo, aqui na rodoviária, vi uma propaganda que eu recebia aqui no meu celular, tô recebendo por ex, quando eu tava assistindo, eu acho que era o Prime Vídeo, e tinhas, parecia uma propaganda no governo no meio do filme. Do meio do filme. >> É escancarado mesmo. Rápida parada aqui

em oeste com elas. A gente volta já já. [roncando]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> De volta já por aqui. Obrigada pela companhia nessa manhã. O presidente Lula começa a intensificar viagens pelo Brasil antes do defeso eleitoral, que proíbe a sua participação em inaugurações a partir de 4 de julho, porque vai ser candidato de novo nas eleições em outubro deste ano. A estratégia visa fortalecer palanques em estados onde teve desempenho eleitoral inferior em 2022, como Rio de Janeiro, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Santa Catarina no Rio Lula. Então, Marina fechou o apoio aí Eduardo Pais, nenhuma novidade. Enquanto em São Paulo também

nada de novo no fronte, apoia Fernando Hadad, que anunciou já o seu vice Márcio França. em Mato Grosso do Sul, reduto do agronegócio e Santa Catarina, forte e presença e mais bolsonarista, oposição ao governo Lula. O presidente busca reverter o cenário eleitoral, criticando inclusive a postura do governador catarinense Jorginho Melo por não firmar parcerias com o governo federal. A movimentação de Lula busca garantir maior apoio agora paraas eleições deste ano. Será que consegue Lula melhorar a o desempenho nesses estados em que geralmente não vai tão bem?

>> Gente, deixa o Lula viajar e falar. Vocês viram em Santa Catarina >> falando ali, né? Falou até de nazismo, né? Falou ali da supremacia branca. Gente, olha, vou te falar, imagina se fosse alguém da direita, né, fazendo o contrário, falando algo assim no estado do Norte, nordeste, se não seria, né, execrado. Agora não, o Lula pode tudo,

né? Ele praticamente chamou os catarinenses disso, de um monte de supremacista branco, nazista. Deu ali a entender. Nossa, foi um show de horror. Tem que assistir a fala inteira assim.

Eu falei, não é possível que ele falou isso e a imprensa trata como se fosse tudo normal, né? Vai ser um deslizou, veja, pisou na bola, né? É, é isso, assim, é inacreditável. Então, mas eu achei ótimo. O Lula tem que viajar mesmo e falar muito. Viaja, fala, viaja.

Quanto mais ele falar, quanto mais ele aparecer em público, quanto mais espontâneo o Lula for, melhor pra gente, porque sai esse tipo de barbaridade que a gente assistiu aí em Santa Catarina. Mas assim, é importante dizer que o Lula vai ter vários problemas nessa questão dos dos palanques estaduais. Um deles, e a gente comentou bastante na semana passada, tem a ver com a Bahia, porque o Jerônimo Rodrigues, que é hoje o governador do PT, tá com uma aprovação muito baixa e agora tem todos os escândalos, né, envolvendo o Jack Wagner. Eles entraram de vez no escândalo do master, mas vamos ver até onde vai chegar ali as investigações, né? Porque eh vamos lembrar, todo o acordo ali, quem não permitiu que os baianos mudassem o seu pagamento de lugar e ficassem ali presos ao Banco Master, foi também Rui Costa. Então ali

tem todo um esquema que pode ser que atrapalhe bastante a questão do Lula na Bahia. E dessa vez a campanha bem ou mal do Flávio Bolsonaro vai ter palanque em diversos estados. Eu vi já mais de 20, né, que estariam se sendo negociados palanques, que já seria um número mais do que o dobro do que teve, por exemplo, Jair Bolsonaro nas últimas eleições. Então, tem esses dois lados. Acho que o Lula PC vai enfrentar dificuldade em alguns estados. A gente sabe que, por

exemplo, nas últimas eleições, não só, né, tanto em 18 quanto em 22, o Nordeste foi 7030 pro Lula, né, mais ou menos. Eh, ali não mudou muito. Na verdade, o que acabou mudando e levou a vantagem, né, ao ganho do Lula, foi principalmente aqui nas regiões Sudeste, né, que tiveram ali uma vantagem menor paraa direita do que nas outras eleições. Mas dito isso, o PT também vai ter que se explicar ali no Nordeste. Por quê?

Porque os bem ou mal os estados hoje dominados pela esquerda têm violência maior e a criminalidade agora tá sendo apontada pelos brasileiros como maior problema. Tem todos os escândalos de corrupção que acertaram em cheio essas pessoas. Então, tanto o escândalo do INSS agora a questão do Banco Master, porque teve fraude ali que levou o dinheiro de aposentado pensionista, a gente tá vendo agora esse envolvimento do PT da Bahia. Então tem muita coisa ali que eu acredito que possa, né, não desfavorecer, vamos dizer assim, o Lula em relação ao anterior, que ele só voltou com aquela imagem do último governo dele, tentou se descolar da Dilma, disse que não tinha nada daquilo, disse que ia chover picanha, tá todo mundo vendo aí a dificuldade que é. Então, eh, não vai ser tão fácil para ele. E por outro lado, a oposição vai

ter diversos palanques, né? A direita vai ter muito mais palanque, principalmente aí o principal candidato hoje que é o Flávio Bolsonaro, comparado ao que teve, por exemplo, Jair Bolsonaro nas últimas eleições. >> Sabe, Marina, você comentou da Bahia e eu gostaria de destacar aqui em São Paulo, porque São Paulo é uma dor de cabeça pro presidente Lula. Veja, a a as pesquisas mostram que o governador Tarcísio está muito muito bem nas pesquisas e daria, ele iria ganhar no segundo turno facilmente, mas com a saída de Quinta Cataguiri e Paulo Serra do PSDB da disputa, eles desistiram de concorrer ao governo, os votos destas pessoas provavelmente irão ser transferidos para o Tarcísio. que agora acendeu a possibilidade do Tarciso inclusive ganhar no primeiro turno, o que é um problema muito sério pro presidente Lula. Veja, o Lula, ele sabe

que o que o Hadad não vai vencer, ele sabe disso, mas por que que ele colocou o Hadad mesmo assim, né? mandou lá o seu capacho para concorrer aqui em São Paulo, porque ele precisa de um palanque, porque ele precisa ter alguém a para subir no palco e falar as propostas e tentar eh melhorar a sua imagem aqui em São Paulo. Veja, aqui em São Paulo, no estado de São Paulo, o Lula é muito mal visto, muito mal visto, principalmente depois desses três anos desastrosos que ele fez aqui no governo do Brasil. Ou seja, ele precisa do Hadad aqui. E veja, o Hadad, se ele concorresse a senador aqui em São Paulo, ele varia facilmente. Tem muito paulista

aqui na cidade de São Paulo que votaria no Hadad para senador facilmente, mas mesmo assim ele resolveu colocar o cara lá, né, no governo para concorrer contra o Hadad só por conta dele mesmo. Ele não tá pensando no Had, ele tá pensando nele mesmo. E se o Tarcísio vencer no primeiro turno, qual palan que ele vai ter? para tentar melhorar a sua popularidade aqui em São Paulo. Não vai ter, não vai ter. Então, a, o pior

cenário possível está começando a se desenhar pro presidente Lula aqui em São Paulo. >> É, então, mais uma vez ele se esforça em Rio de Janeiro, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Santa Catarina em falar melhor com esses estados. Não vejo argumentos que convençam os moradores dessas regiões a mudarem de voto, a passarem a gostar de Lula, tendo em vista a situação que está o país. Muito pelo contrário, os estados em que ele costumava ir melhor, capaz, tudo indica que ele vá pior nesse ano, como a Marina bem destacou, região Nordeste, inclusive já a gente vai trazer informações sobre Lula, perdendo força no Nordeste, caindo cinco pontos, segundo pesquisa por lá. Já já levantamento da BTG Nexus que saiu nessa manhã pra gente avaliar juntos.

Mas antes também uma outra matéria que circulou bastante nesse fim de semana, uma reportagem da agência Reuters, apontando que parte da geração Z brasileira, formada por eleitores entre 16 e 34 anos, é um grupo bastante disputado desses jovens, está deixando de apoiar Lula e migrando para candidatos de direita. Segundo a reportagem, a abundância é motivada pela percepção de estagnação econômica, preocupações com a segurança pública e escândalo de corrupção. Pesquisas citadas pela agência indicam que essa é a única faixa etária em que a desaprovação do governo supera a aprovação. Uma surpresa, hein, Marina? >> Pois é, interessante, porque vocês lembram na última eleição que teve toda aquela campanha da esquerda pedindo pro jovem tirar o título de eleitor aos 16 anos, né? Foi impressionante, assim, foi

uma das principais, eh, eu diria que propagandas ali pro governo Lula, né? Claramente eles tentaram. E tem aquele ditado, né, que se você não é comunista quando você é adolescente, você não tem coração. Se você segue comunista quando você eh cresce e vai pro mercado de trabalho, aí é porque você não tem cérebro, né? Tem aquela aquela grande que é uma coisa que normalmente é isso, né? a pessoa quando ela inicia ali, ela

tem aquela vontade de justiça social e toda aquela coisa inteira. E aí eu não tô falando do do Brasil, eu tô falando que normalmente quando a gente olha o mundo inteiro, a pessoa, né, mais jovem, ela tende a ser mais de esquerda e conforme os boletos vão chegando e ela vai começando a pagar as contas, tem família, etc. Ela vê que aquilo tudo é um grande engodo, né, e passa a ser de direita. Isso aí é tem, né? Eh, são o que os dados mostram. E aqui no Brasil o

PT conseguiu essa proeza que foi de espantar os mais jovens, né? Porque é tanto absurdo. E aí você vê essas pessoas, elas estão primeiro sem oportunidade no mercado de trabalho. E isso é um ponto super relevante. Aliás, uma das coisas que mais chocam nos estudos lá sobre o Bolsa Família é que tem desincentivado, principalmente os mais jovens a ir pro mercado de trabalho. Então a gente vê uma

população, né, essa essa que que tá saindo agora, que vai começar a sua vida econômica sem perspectiva, porque é isso, a gente tem um governo hoje que acaba acabando, né, botando um monte de imposto pra gente. O Brasil não consegue crescer e tanto os jovens quanto as empresas que podem ir embora estão querendo ir embora do do país. Aliás, também tem pesquisas mostrando que a maioria dos jovens, se tivesse essa oportunidade iria embora do país. A larga maioria, né? A larga maioria, quase totalidade dos jovens, eles querem ir embora, eles não querem ficar aqui. A

gente vê a questão da criminalidade, super importante também, porque essas pessoas, alguns imagina, trabalham, estudam, saem muito cedo de casa, voltam tarde da noite, né? E e tão com problema, claro, aí da violência. A gente vive num dos países mais violentos do mundo, mesmo pagando 40% de imposto, quase, né? A gente fica pagando, trabalha quase metade do ano para pagar imposto e nem segurança, nem essa sensação e também os escândalos de corrupção aí que ficaram escancarados. Mas o Lula tá tentando, viu? Ele já

disse, ele já anunciou a faculdade hip hop, né, pros adolescentes. Ele agora tá super preocupado por conta dos eh trabalhadores de aplicativo, né? Tem muitos jovens aí fazendo entrega e tal, então tá querendo financiar a moto, né, financiar a bicicleta, financiar ali tudo mais barato para tentar comprar esse voto. Tentou dar o pé de meia, vamos lembrar, ele fez o pé de meia, fez tanto para o o segundo grau, mas agora ele tá levando isso pra universidade também, fora tudo que foi feito em termos de cotas paraas universidades e todo o resto. Então eles não é por falta de tentativa, mas é que é é tanto, é tanta porcaria, né? É tanto

desgoverno que isso fica muito claro. Eu fico feliz de ver a juventude acordando mais cedo, né? >> Sabe, Marina, a pesquisa que eu vi recentemente que 72% dos jovens de 16 a 24 anos rejeitam o governo Lula. E gente, isso isso é muito emblemático, porque eu em grande parte eu coloco isso em duas coisas principais. Primeiro, quem viveu a bonança, né, da do boom das commodities, quando o presidente Lula era presidente no primeiro e no segundo mandato, viveu realmente uma época que tinha um acesso a crédito, baixa inflação, enfim, tinha eh aquele a economia estava estava encaminhando, apesar do Lula, de um jeito ali aparentemente bem. Só que o jovem ele

não viveu isso. Ou ele não tinha nascido, ou ele era muito jovem para estar no mercado de trabalho e viver e usufruir daquilo. Ou seja, ele não tem a lembrança de como era naquela época. Então o Lula, ele não consegue convencer esse jovem falando que ele vai voltar a fazer aquilo, vai fazer aquilo outro que ele já fez no passado e acabar com a Flanda NSS. Enfim, todas aquelas promessas que ele falou que ele fez no passado, o jovem não tem essa lembrança.

Então, para ele são só promessas vazias. Veja, o Lula, né, e o PT, a esquerda estão há quase 20 anos no poder. Se tudo tá mal, é culpa deles. Não tem como jogar culpa em outras pessoas. Como é que o Lula vai continuar falando que a culpa, o desastre econômico é culpa do Bolsonaro? Depois dele 4 anos no poder

agora. Não tem como, essa desculpa não cola. E a e o outro motivo, Marina, que eu acho que pegou o governo Lula sim no coração do jovem, a taxa das blusinhas. Porque isso aí, gente, eu eu sempre considero isso um ponto muito importante, porque o jovem é o grande consumidor dos aplicativos, das redes sociais, das das blusinhas baratinhas da da Shen, da Shope, né, desses dessas compras por aplicativo. E qual foi a promessa do presidente Lula? Renda,

vamos melhorar o Brasil, vamos trazer a picanha e tal, tal. coisas que o jovem já não tinha vivido no passado. Aí entrou no governo, a primeira coisa que fez, primeira coisa no logo no 2022 enviar projeto de lei e enfiar guela abaixo do jovem a taxa das buzinhas. Atingiu diretamente o jovem. Então ele se sentiu traído. Sentiu traído porque

prometeu uma coisa, entregou o completo oposto. Tanto é, tanto é que este ano para tentar melhorar este patamar, tentar melhorar, né, essa essa visão que o jovem tem dele de da taxa das blusinhas que mentiu, né, que foi uma punhada das costas, ele revogou justamente agora, faltando poucos meses pra eleição. Lembrando também que ele tentou tributar os eletrônicos, os jogos, né? Tudo isso aí também que bem ou mal o jovem ali ele acaba sentindo ali na pele. Pegou muito mal. E eu

diria, Paula, só para complementar, mais outros dois pontos. Um, a internet, né? Eu acredito que é o público que está na internet. E aí na internet o Lula não consegue se esconder. As barbaridades que ele fala vão aparecer para todo mundo. Não tem como ele fazer aquele

discurso ensaiado de marqueteiro, né? É impossível. Então a internet, eu acho que é um ponto que ajuda bastante a explicar isso aí. Quem tá na internet, bem ou mal, tem acesso a mais coisa, tem acesso à informação, tem acesso ao jornalismo independente, tem acesso a não só à propaganda comprada, né, dos veículos de de comunicação tradicional e aquilo tudo que tá ali, a propaganda do governo federal, etc. Então, acho que isso faz uma grande diferença e também as lideranças jovens, né? Eu vejo que

tem muita >> novidade, né? Assim, eu vou citar aqui o Nicolas Ferreira porque sem dúvida é o maior, né, símbolo disso tudo, mas nós temos aí representantes jovens de direita, isso é super importante porque a gente fala o seguinte, o Lula tá com 81 anos, depois do Lula, quem tem na esquerda? E eu vejo que a esquerda vai ter o quê? A Tábata. O prefeito lá TikTok é namorado dela, aquela galera que fala mal da das bets e é patrocinada pelas bets, vai ser a Érica Hilton, é o Bolos, Guilherme Bolos. Então é uma

carência total enquanto a gente vê que a direita não tem vários jovens que conseguem falar falar na linguagem deles de direita, fazendo um excelente trabalho. E aí não dá pra gente não citar o Nicolas Ferreira. Outro ponto, você falou aí das eh da taxa das buzinhas, mas o Pix, lembra aquele vídeo do Pix do Nicolas, né, que chegou ali no Brasil inteiro e eu acho que aquilo, bem ou mal, trouxe, né, traz o jovem bem informado. Então ele tem acesso à informação real, ele tem acesso a uma outra versão dos fatos. E eu acho que isso explica porque que ele rejeita o Lula. Não é à toa que a grande bandeira

deles, né, não só do STF, que já comentamos na visão do Gilmar Mendes, como o presidente Lula, é regular as redes sociais. >> Pois é. E também eu vi Flávio Bolsonaro postando agora uma moça num supermercado com R$ 300 mostrando o carrinho que conseguiu comprar. Essa tem sido uma reclamação recorrente do brasileiro. O dinheiro tá curto. Imagine para jovens

então que ainda estão buscando empregos melhores, tentando ali uma vaga no ambiente de trabalho. Bom, são 11:6. correspondente Van Kéber já conectado com a gente. A gente vai para intervalo rapidinho, só antes para fechar esse nosso giro de conversas com relação à popularidade de Lula, a pesquisa BTG Nexus divulgada agora segunda-feira de manhãzinha, mostrando que Lula perdeu cinco pontos percentuais realmente nas intenções de voto no Nordeste em um cenário de segundo turno. petista passou de 66% para 61% na região, enquanto o senador Flávio Bolsonaro oscilou, subiu de 28 para 30%. Nacionalmente, Lula

aparece com 47% das intenções de voto contra 44 de Flávio dentro da margem de erro, um cenário praticamente empatado, bem coladinho. Esse levantamento ouviu 2009 eleitores entre 26 e 28 de junho e está registrado no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral. Rápida parada na volta Ivan Cléber conosco.

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, [música] a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 GO? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 de em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os brinquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas na média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para tr um gol.

>> Oeste com elas de volta agora para fazer contato internacional. Correspondente Ivan Cléber por aqui com a gente. Tudo bem, Ivan? Bom dia, bem-vindo. Bom comecinho de semana.

>> Bom dia, Adriana. Uma saudação a você, colegas de bancada aqui, toda a nossa audiência. Olha, Adriana, eu vou quebrar 30 segundos o protocolo porque eu estava acompanhando aqui a pauta anterior dessa questão da economia, da dificuldade dos brasileiros. Isso tem sido noticiado e muito na mídia internacional, jornal El País, Bloomberg, Pointers, enfim, se eu de cabeça aqui tem mais alguns exemplos. Então, eh, essa questão relacionada às pessoas estarem com dificuldades para para chegar no fim do mês mesmo, né, com as contas no Brasil, isso tem sido matéria de notícias internacionais e é a maneira que tá sendo repercutido sobre o nosso Brasil no exterior. Então, eu quis

só trazer meu minha contribuição com a pauta anterior aqui do ponto de vista internacional de que a mídia tá bem atenta também a essa questão no nosso país. Adriana, >> boa. E importante, não tem mais como esconder, né, esse ponto negativo do Brasil. Já cruzou as fronteiras, Marina, a notícia. >> Pois é, Ivan, bom dia. Ivan, eu queria

que você pudesse nos esclarecer aí o que que tá acontecendo na Venezuela, né? A gente viu aí depois dos terremotos, as buscas continuam, pessoas ainda sendo resgatadas, uma situação muito precária, dificuldade inclusive de receber, né, ajuda internacional. Eu mesmo fiquei pensando, você quer ajudar? Exatamente como? Porque não dá para confiar também no governo, né? Então, se você puder nos

atualizar sobre essa situação. >> Bom dia, Marina. Olha, eu acabei de pegar os últimos números aqui. Ainda 46.650 pessoas estão desaparecidas, Marina.

apesar de todo o esforço da comunidade internacional, né, que enviou equipes de buscas ali, os Estados Unidos e o Salvador, liderando, né, essa unidade internacional de apoio à Venezuela. E durante o final de semana, as denúncias que chegaram é de que forças do regime estão impedindo o acesso de voluntários aos locais mais graves ali onde eh o terremoto afetou na Venezuela, né? Nós tivemos essas denúncias vindas tanto de venezuelanos, tanto que também de voluntários internacionais. existe um uma um certo eh uma certa blindagem em algumas regiões específicas, principalmente Laguaíra, o próprio dado cabeio número dois ou número um do regime, dependendo da maneira que você observar, eh esteve em primeira linha ali, na primeira linha, eh, impedindo o acesso de alguns voluntários. que tá levantando um questionamento, o que o regime está escondendo seria material utilizado na fabricação, na na construção, perdão, dos prédios ou o que mais, não é? Isso tá levantando esse

esse questionamento da da comunidade internacional. A base do presidente Trump, a base latina, a base do partido republicano, já começa a cobrar nas redes sociais um posicionamento, inclusive, dos Estados Unidos em relação a isso, porque cada minuto pode ser preponderante para salvar uma vida. E aí a gente tem, não é, o regime colocando esse impedimento em certas regiões. Também nós tivemos eh focos de atrito Marina entre a população local e as forças do regime, soldados do regime. Agora pela manhã teve um teve um rapaz venezuelano que olhou para um soldado e disse: "Você tá aqui com rifle, você deveria estar com uma pá. Nós precisamos

de uma pá, não de um rifle. Não tem bandido aqui. Por que que você tá com rifle?" Então, a situação começa a ficar tensa. Nós sabíamos que passada aí uma semana praticamente do terremoto, né, nós teríamos agora esse atrito entre a população e as forças do regime.

Enquanto isso, a comunidade internacional continua mandando apoio. Os Estados Unidos ainda ontem enviaram mais aviões com eh esse apoio necessário para a Venezuela, mas realmente a gente tá numa situação crítica. O último número fala em 100 eh aproximadamente 1500 mortes, mas eh esse número tá longe da realidade, infelizmente. Eh eu acredito que o número de mortes aí passe entre 10 e 20.000 nos próximos dias, o que é extremamente lamentável. E no meio disso

tudo, então, esse atrito entre voluntários, pessoas que querem ajudar e as forças do regime. Adriana, eu devolvo pro estúdio. Infelizmente o número de mortos que ainda pode subir, principalmente tendo em vista esse número de desaparecidos, ainda pelo menos 50.000 pessoas ou aproximadamente 50.000 1 pessoas. É muita gente, ainda

mais sabendo dessa dificuldade aí para esse socorro, um absurdo em cima do outro nessa situação. Vejo aqui nas capas dos noticiários também que a Venezuela registrou um novo tremor 5co dias após os terremotos que mataram eh pelo menos aproximadamente 100 pessoas. E também 13 brasileiros foram resgatados da Venezuela pela FAB. A lista da FAB seria de 15 brasileiros, mas apenas três embarcaram. Bom, girando os nossos temas e deixando sempre a nossa solidariedade e condolências, né, aos familiares das vítimas fatais na Venezuela e nossa solidariedade a todos que vivem esse momento difícil e girando os nossos temas. O governo brasileiro, Ivan,

anunciou a abertura de um escritório da Receita Federal em Pequim. É, com qual objetivo que já se sabe sobre isso? Então, Adriana, eh, na semana passada o ministro da Fazenda, Dário do Urigano, ele esteve na China para formalizar o a intenção do Brasil de emitir títulos da dívida soberana do Brasil eman, na moeda chinesa, que visa justamente essa aproximação do Brasil à China, essa integração e também o início de um processo de desdolarização, se a gente puder chamar assim. Então, o Dário Durrigan concedeu uma entrevista que foi que repercutiu em uma emissora estatal da China, leia-se, uma emissora próxima ao regime chinês, então CGTN. E ali ele anunciou então que o Brasil está abrindo um escritório, um ponto da Polícia, perdão, da Receita Federal. Segundo ele,

eu vou ler aqui as aspas que eu separei, eh, visa, eh, ou seja, para dialogar com as autoridades chinesas e estabelecer diretrizes de boas práticas para empresas brasileiras e chinesas. Fecha aspa. Então, esse seria o objetivo desse escritório da Receita Federal Brasileira em Pequim. Eu pergunto aqui pra nossa audiência que pode responder no chat se as pessoas sabiam que o Brasil está abrindo um escritório da Receita Federal na China, eh, visando essa integração. Nessa entrevista também, Adriana, o Durigan anunciou que investidores chineses terão mais acesso a informações e dados de empresas brasileiras e dessa questão da dívida pública também para que eles possam fazer esse investimento.

Agora, o que a gente precisa estar muito atento é que realmente parece ser um negócio da China. Ou seja, o Brasil tá indo lá pegar dinheiro emprestado para comprar equipamentos e serviços chineses que serão implementados no Brasil na questão da transição eh da Agenda Verde, por exemplo, né? Esse é apenas um exemplo. Então, foram a intenção do Brasil é de captar aproximadamente 700 milhões de dólares em Yan, não é? O que é um movimento pouco comum, não é? Eh,

geralmente os países quando buscam recursos, buscam em dólares, o Brasil tá fazendo esse caminho contrário e pode ter certeza que o governo americano tá atento a isso e pode ser que tenha alguma represária americana, uma vez que nós já temos uma política lá nos Estados Unidos implementada pela Casa Branca de diminuir a influência da China na América Latina como um todo. O Brasil, pelo menos o atual governo, tá indo na contramão disso. Adriana, eu devolvo novamente aí pro pros estúdios. Paula, >> pois é, Ivan. Parece que o Brasil ele tem muito mais vontade de estar ao lado de uma ditadura do que o Bastião da Liberdade no mundo que é os Estados Unidos, né? Indo nessa nesse sentido,

veio a público também uma carta que o secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, agradece a Flávio Bolsonaro pelo apoio à decisão de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Quando essa carta foi enviada, em que contexto e quais as principais os principais pontos desse documento? >> Bom dia, Paula. Olha, a carta é do dia 23 de junho, mas ela foi divulgada na última sexta-feira. Eh, e realmente na carta o secretário Rub então faz esse agradecimento pelo apoio do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato Flávio, a classificação do PCC e do Comando Vermelho. Agora, o contexto, eh, foi bom

você fazer essa pergunta, Paulo, porque assim a gente pode explicar pra nossa audiência. no começo do mês de junho, não é, quando saiu ali o relatório da sessão 301 e a orientação para que o governo americano aplique tarifas de 25%, né, em produtos brasileiros, por conta justamente do relatório da sessão 301, o senador Flávio enviou uma carta para o secretário Rúbio dizendo: "Olha, eh, espere para aplicar essas essas tarifas. A, estamos há poucos meses da eleição. Eu tenho confiança que vou ganhar a eleição. E então logo após a eleição, então a gente coloca a minha equipe de transição junto com a sua equipe para trabalhar nessa questão das tarifas. Então, gentilmente o Marco

Rúbio respondeu a carta do senador Flávio, agradecendo também a visita do senador a Washington no mês passado, né? eles estiveram reunidos inclusive e também agradeceu essa questão do PCC e explicou, não é, os pontos da sessão 301, que é algo mais relacionado à Secretaria de Comércio dos Estados Unidos, e alertou que o senador poderia participar, deu a entender, né, nessa carta, que o senador poderia participar de uma audiência pública que deve acontecer no próximo dia 6 de julho sobre a sessão 301. Inclusive o senador já está inscrito para participar desta desta desta audiência pública, onde ele poderá ali argumentar, não é, com os técnicos, o governo americano, para que não aplique essas tarifas agora. Então, de certa medida, o que nós temos agora é uma interlocução direta entre o senador Flávio e o secretário Rúbio, eh, para tentar trazer o aspecto político para a decisão da sessão 301. Então, no próximo dia 6, Paula, nós teremos essa audiência pública e entre o dia 6 de julho e o dia 15 de julho, nós teremos ali a decisão do presidente Trump. O jornalista Paulo

Figueiredo também se inscreveu para falar nessa audiência no dia 6, não é? E o presidente Trump, em base a orientação dos seus técnicos ali da sessão 301, mas também conversando, dialogando com o secretário, Rúbio, ele vai tomar a decisão se aplicar as tarifas ou não. O lado da oposição, no caso, representado pelo senador Flávio, então pede pelo menos que ele adie para depois as eleições. O governo brasileiro não enviou nenhum representante para esta audiência pública, o que é realmente extremamente preocupante, porque ali seria o o local, não é, pro governo brasileiro defender os interesses das empresas e dos produtores brasileiros. O governo brasileiro alega que tem um que ali não seria o local ideal para tratar desses assuntos, mas é uma audiência pública sobre a sessão 301. Quer dizer,

eh, se não existe um local mais adequado que esse, então fica difícil da gente entender, né? Então a gente precisa acompanhar semana que vem essa questão das tarifas será extremamente importante porque começa o prazo pro presidente Trump decidir o que ele vai fazer em relação às tarifas, muito em base aquilo que for dito na nesta audiência que é segunda-feira que vem. Então, dia 6 de julho a gente já tem esse compromisso aqui com a nossa audiência, trazer tudo sobre essa h essa importante esse importante evento relacionado à sessão 301 lá nos Estados Unidos. Adriana, devolvo novamente aí pros estúdios. >> Enquanto isso, seguimos em maus lençóis, infelizmente, né, e mal representados para piorar tudo. Mas claro, a gente

segue acompanhando sim esse destaque todos os outros. Obrigada, Ivan, pelas informações. Ótima semana. Qualquer novidade chama a gente por aqui, viu? Um beijo carinhoso.

>> Obrigado, Adriana. Só um adendo. Eh, no caso do governo brasileiro, na sessão 301, não é que estamos mal representados, nós sequer estamos representados. Ainda bem que teremos as forças de oposição lá para levar o nosso o, né, um um argumento, enfim, os direitos da nação. Muito obrigado, Adriana. A todos os colegas aqui de de

audiência da da bancada e principalmente a nossa audiência. Bom prosseguimento de programa. >> Obrigado a vocês. Estamos abandonados. Obrigado, Ivan. Um beijão de novo para

você. A nossa audiência sempre também muito feliz com as suas participações. Marina Helena, Paula Camarcho, você que nos acompanha há pouco Ivan trazia pra gente as atualizações com relação à tragédia na Venezuela que comove o mundo inteiro. Nós brasileiros sentimos muito, né? Até porque nós por aqui estávamos sempre alertando sobre o desastre do governo que eles vinham vivendo. E aí a

gente vê a consequência em um momento como esse escancarada. >> Pois é, uma tristeza, né? A gente ainda 50.000 1 desaparecidos. Então, imagina, infelizmente, quantas famílias aí que foram despedaçadas, né? E quanta gente

ainda tá embaixo dos escombros. E você não tem ainda o que dá essa angústia gigantesca é saber que não tem ali, né, os mecanismos de é isso, tirar essas pedras, gente, para, né, resgatar essas pessoas. Por quê? Porque o país, infelizmente, tá numa situação super precária. E aí, Adriana, não é só a questão de todos os equipamentos necessários para fazer os salvamentos.

Vai além disso, por exemplo, os hospitais. Os hospitais não têm infraestrutura para receber os feridos. Eh, vai também pelos médicos. A maioria das pessoas de boa formação já deixaram o país. Então, o país hoje não tem nem médico, porque aqueles que puderam ir embora foram embora. Eh, então a gente

vê aí a a o a gravidade de tudo que acontece, porque numa hora como essa você não tem nem como prestar ali muitas vezes os primeiros socorros, né, para essas vítimas. Tem também a questão que o Ivan trouxe aqui eh da dificuldade da ajuda internacional chegar até lá, porque as pessoas têm um receio, vão doar para quem? vão doar pro governo, sabendo depois de tudo que foi feito. Eh, então, um governo que ainda bem ou mal, ainda é uma tirania, né? e que e e o Ivan trouxe isso aqui lá, a própria população está em choque com as autoridades, né, pedindo ajuda também essas denúncias de que eh o a ajuda não estaria chegando, o governo não está permitindo que ajuda em termos de eh recursos humanos, né, e também recursos monetários, físicos para ajudar ali, não estão chegando ao local. Então é uma

tristeza. sem uma calamidade, é claro que ninguém controla, né? um desastre natural, foram eh algo que não era eh por mais que seja abalado, tenha sim terremotos, mas ninguém poderia prever dessa magnitude ali em sequência, né, como aconteceu. Então é um desastre natural que, né, que não tem o que fazer em relação a isso, mas é claro que a resposta dada, né, você ter ali uma infraestrutura para casos como esse, você poder ir ao socorro da população, isso aí depende muito, infelizmente, daqueles que estão no poder. E a Venezuela passou aí anos, né, sendo, sofrendo muito a população em extrema pobreza e agora você não tem nem recurso humano, nem físico, nem de infraestrutura, nada para ir lá e salvar essas pessoas. E a dificuldade também de

receber a própria ajuda internacional, né? >> E enquanto o Donald Trump ia lá tirar pelo cangote maduro do país, libertar a população inteira de décadas desse sofrimento e dessa ditadura, Lula falava: "O que aqui? Cadê a soberania da Venezuela? Liberta e Maduro e agora eh quem principalmente está ajudando o país, a Venezuela nesse momento também de dor é Donald Trump. São os Estados Unidos com dinheiro, inclusive. Bom,

vamos fazer mais um intervalo rapidinho. Quer chamar, Paula? A nossa enquete continua no ar. Pode pedir um likezinho também. E daqui a pouco tem mais, hein?

Outros assuntos. Dinheirão que algumas emissoras estão recebendo do governo Lula, que ajuda muito, né? é claro, ao crescimento, ao alcance dessas emissoras, mas também ao mesmo tempo elas ficam como? com o rabo preso, coisa que a revista Oeste não tem, e tendo que ficar dando matérias que favorecem o governo, maquiando matérias que desprestigiam o governo. >> É, já diziam, né, que a propaganda é a alma do negócio. O problema é quando o

negócio não tem alma, tipo o presidente Lula, né, ou o governo vai em si, né, depois que nós comentamos aqui em relação às propagandas, né, muitas pessoas também identificaram aqui no no chat e falaram que eh diversas plataformas com tem propaganda do governo a rodo, assim, uma atrás da outra. Então, quem tá pagando por tudo isso somos todos nós, viu? Fiquem ligados aí, porque todas essas propagandas saem todas do nosso bolso. A gente vai pro intervalo, mas fica aqui com a gente, manda a sua mensagem, deixa o seu like. Eu tô aqui pedindo, te lembrando. Ora, por favor, deixa o seu

like, deixa o seu joinha. Se você não esqueceu, entrou aqui no programa, nossa, que programa legal, gosto muito dele e nem lembrou de dar o seu joinha. Estou aqui pedindo encarecidamente que você deixe o seu joinha, mostre para o YouTube que você gosta do programa e não gosta da propaganda do Lula. Vamos pro break. Daqui a pouco a gente volta.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, [música] basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é [música] o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as [música] últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e

divirta-se.

A nova edição da revista Oeste Digitais do PT [música] já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira [música] dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

De volta por aqui agora com esse levantamento divulgado pelo site Poder 360, apontando que o Grupo Globo recebeu quase R0 milhões deais em verbas de publicidade do governo federal entre janeiro de 2023 e junho agora de 2026. De acordo com os dados, o montante representa cerca de 25,6% de todos os recursos destinados pela Secretaria de Comunicação, perdão, da presidência da República para campanhas publicitárias no período. O levantamento considera contratos firmados diretamente pela SECOM, a Secretaria de Comunicação do Governo, e abrange veiculações em televisão, internet, streaming, revistas e jornais. Segundo a publicação, o governo federal investiu aproximadamente R 954,5 milhões de reais em publicidade desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Ainda de acordo com o levantamento, o grupo Globo foi o principal destinatário dos recursos publicitários do Palácio do Planalto, recebendo valor superior ao destinado a outros grandes grupos de comunicação. A

Record aparece na segunda posição entre os veículos que mais receberam recursos, cerca de R$ 122 milhões deais durante esse mesmo período. Os dados divulgados não incluem gastos realizados por empresas estatais, sociedades de economia mista ou outros ministérios cujas informações não são divulgadas de forma integral desde 2017. Pois é, Marina Paula, muitos eleitores, né, muitos brasileiros ainda não sabem fazer uma leitura de manchetes ou de noticiários enganosos, manipulados e acabam caindo em propagandas como essa, né? É um perigo. >> Pois é, a gente vê aí isso porque não inclui, é importante que seja dito, né, as estatais, porque imaginam que não tem de gasto com estatal e os outros ministérios, isso aí é só propaganda da secretaria de comunicação, é só da SECOM. Então a gente imagina o que não

tem de propaganda juntando todo o resto. Então isso aí é um pedacinho, né? né? Um pedacinho, porque tenho certeza que os valores das estatais, gente, são muito maiores do que isso aí. Mas já dá uma, a gente já consegue ver que um em cada R$ 4 gastos pelo governo Lula foram pra Globo, né? Então isso também é

importante que seja dito. E o montante também, porque é claro, a gente tá falando de eh um valor super expressivo, né, para fazer campanha. E eu tava pensando nisso, onde a gente vai tem propaganda. A gente tava comentando isso agora. No celular você recebe propaganda, você abre o jornal, a capa, né, do jornal assim é propaganda do governo federal. Você entra no shopping,

tem uma propaganda grande do governo federal. Quem aí viajou? Se você vai viajar, você chega no aeroporto, propaganda gigantesca do governo federal. Onde você vai? Eu fico até perguntando, pô, será que isso? Eu

fiquei pensando isso aqui é permitido? Porque teoricamente não pode, né? O candidato não pode fazer propaganda agora, né? pode ser penalizado como eh crime eleitoral, abuso de poder econômico. Eu realmente eu não entendo como é que pode ter essa licença para gastar tanto quanto o governo tá fazendo para divulgar tudo isso. Fora uma série

de novos programas sendo anunciados em ano de eleição, o que também não deveria ser permitido. Quando a gente pensa o que que aconteceu ali durante, né, o final do governo Bolsonaro, em que certas coisas o TSE impediu, né, de serem feitas, porque não podia, porque seria visto como propaganda eleitoral antecipada. Um exemplo disso foi a queda do IPI, né? foi tentado ali ter uma redução do IPI e o Supremo disse que não podia porque não podia fazer isso em ano eleitoral, mas agora pode dar eh crédito subsidiado para para motorista de aplicativo. Tudo bem, pode dar à vontade, pode anunciar novos programas como o Lula tá fazendo, pode fazer de tudo, rasgar o a dinheir ama que ele tá gastando. Eu gravei um vídeo mostrando,

né, os absurdos que estão sendo feitos e pelo desgoverno Lula, porque eu falo aquilo, né? A gente já contratou uma crise, vai acontecer, gente, ou vai ser uma depressão igual aquela do governo Dilma, né? Aquela queda livre que a gente teve de renda, de desemprego, tudo aquilo que a gente viu, ou então você vai ter um cenário de hiperinflação porque a conta não fecha. E aí, só para dar um número para vocês, é mais de R bilhões de reais só fora do gasto oficial. Só fora do gasto oficial com essas políticas, por exemplo, de créditos subsidiados, que é muito parecido com as pedaladas da Dilma lá. Aquilo ali foi considerado uma

pedalada, mas o Lula tá fazendo a mesma coisa. Ou seja, a gente tá falando que cada brasileiro tá gastando R$ 1.000, cada um de nós, que é o que o governo tá, né, tá fazendo, só o governo federal, fora do que aparece no orçamento. Então é um gasto absurdo, né, e um deles tá aí, né, dinheiro jorrado aí pra propaganda principalmente da Globo, mas de inúmeros veículos de de comunicação. É isso. por onde você anda,

tem lá uma propaganda do governo federal. >> Ó, com todo esse gasto em relação à Rede Globo, principalmente, a gente já pode considerar a Globo uma rede estatal, porque praticamente uma grande parte do seu lucro ali, do seu faturamento vende dinheiro público. Gente, isso aí é rede estatal, não é? que a gente viu quando o presidente Lula foi eleito em 2022, aquela imagem, né, dos jornalistas na Globo, todos se abraçando e comemorando como se tivessem ali ganhado a Copa do Mundo, mas não, era só o presidente Lula indo para o seu terceiro mandato. Ou seja, o o esse dinheiro todo que sai do seu bolso, que sai dos seus impostos, passa pelo governo, tá indo diretamente para uma rede de televisão para falar que o governo é bom. Ou seja, o nosso dinheiro

sendo mal investido da da pior forma possível. Milhões de reais que poderiam estar indo paraa educação, paraa saúde, paraa segurança pública, paraa infraestrutura que é extremamente eh péssima no Brasil, não tá indo pra propaganda do governo. E veja, propaganda não adianta gastar milhões, bilhões numa em propaganda para um produto ruim. Não há marketing que salve um produto ruim. Veja do que adianta o presidente Lula ir às redes sociais, colocar propagandas e falar que a renda do brasileiro aumentou, que a vida do brasileiro melhorou, sendo que o mesmo brasileiro que está vendo essa propaganda paga com o dinheiro dele, vai no supermercado e vê as coisas explodindo de preço. Quantos vídeos nós

estamos acompanhando nas redes sociais de cidadãos comuns, de motoristas de aplicativo, de trabalhadores comuns revoltados, que não conseguem simplesmente fechar as contas no final do mês, que vai no mercado, compra duas sacolinhas e gasta R$ 500. Isso aí é revoltante. Não há aumento de renda que supra a inflação que este próprio governo está tá colocando a todos nós, porque a culpa da inflação é deles. É deles, é justamente deles. Quando eles gastam muito acima do teto, 200 bilhões, como a Marina falou, gasta como se houvesse amanhã, coloca um monte de programas sociais, vários programas sociais que estamos vendo, acompanhando, isso aumenta a inflação. Isso lá no

final da conta é o o próprio trabalhador que tá pagando. O a inflação é um imposto anônimo, é um imposto que ninguém vê, porque é através da inflação que o governo tá tirando mais dinheiro de você, porque a sua conta vai ser paga por todos nós. Então não adianta ficar gastando tudo isso aí, porque na realidade, na vida real, as pessoas estão vendo completamente diferente. E sim, elas se sentem chamadas de idiotas, assim como falamos no começo do programa. É, e falando aí em estratégias de marketing, investimento de dinheiro em propagandas, um levantamento outro indica que perfis anônimos nas redes sociais teriam aplicado mais de R 1 milhão deais em anúncios críticos ao senador Flávio Bolsonaro e ao governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, entre os meses de maio e junho. De acordo com

a publicação, os impulsionamentos teriam sido realizados por sete páginas com baixo número de seguidores no Facebook, no Instagram, mas com alto volume de investimento em publicidade digital. E veja só, a movimentação aconteceu no mesmo período em que vieram à tona informações sobre contatos telefônicos entre Flávio Daniel Vorcaro, eh, ex-dono do máster, além da divulgação de pesquisas eleitorais envolvendo o senador em baixa. Três dessas páginas teriam sido criadas, olha só, em maio e removidas logo depois, após impulsionar mais de 1000 publicações. Outras quatro surgiram em junho e deram continuidade à campanha de conteúdos críticos contra políticos identificados com a direita. Marina Helena, a gente chegou a daqui oeste com elas, a organização, as reuniões de Lula e aliados, eh, para treiná-los realmente para virarem soldadinhos de redes sociais. Essa é uma guerra real,

ela existe. E quantas pessoas podem acabar sendo impulsionadas e acreditar em uma mentira ou serem manipuladas com esses tipos de ataques covardes, hein? >> R milhão deais, né? R 1 milhão deais que simplesmente você ali não sabe quem é que foi que fez essa postagem. Então, algumas dessas páginas caíram na sequência e outras páginas eh ainda tão aí no ar, né, e fazendo esse esse impulsionamento. Então, olha que

loucura, olha o valor que a gente tá tratando. Não é pouco não, hein? É muita grana. O que eu acho que a esquerda não entende é que por que que a direita ficou tão forte nas redes sociais, eles tentam de alguma maneira chegar alem. Foi uma coisa muito orgânica. Essa que é

a realidade, né? é muito orgânico. As pessoas vão ali, elas muitas vezes se sentiram, abrem o celular, falam alguma coisa, viram uma notícia, é algo que vai naturalmente. A esquerda não, ela precisa criar esse tipo de coisa. A gente vê como isso aí, né? essas páginas

que com muito dinheiro, muito dinheiro para impulsionar ali a informação. Eu fico me perguntando se agora com escândalo do Jack Wagner, né, que acertou o PT em cheio, imagina quantas publicações foram feitas organicamente pela direita. Essa é a diferença. É tanta coisa que dinheiro nenhum conseguiria atingir isso aí. Essa que é a grande, a diferença do que a gente tá falando é isso aqui. Por quê? Porque tem

muito material. A direita a diferença é essa. Tem muito material. Quanto material não tem para dizer os absurdos que são feitos em termos de segurança, em termos de corrupção, em termos de, né, de desgoverno, em termos de taxação, né, o o o governo da taxação. Isso mesmo, a população que tá endividada, essas mazelas da população que, como disse Ivan Cléber, até na imprensa internacional tá isso ficando escancarado, a dificuldade que as pessoas estão tendo de pagar as suas contas no final do mês. Então assim, é

de novo, o material tá aí, é só viver no Brasil, né? Todo dia só sair na rua que não falta material para bater nesse desgoverno. Essa é a diferença. Eles não, eles precisam de muita grana, de criar perfis que depois muitas vezes, pelo que tá dizendo aí, são até desativados para inventar a coisa para conseguir de alguma maneira atingir as pessoas. Essa é a grande, né? Quem não

tem os fatos para trabalhar, precisa ali de muita criatividade, muita grana mesmo para fazer esse tipo de de contrapropaganda, né? Vamos dizer assim. >> Olha, Marina, sinceramente, a gente tem que se perguntar quem tá bancando isso? É muito fácil pra Polícia Federal, por exemplo, se quiser descobrir, entrar em contato, pedir a quebra do IP, da onde que quem fez esses sites, quem fez essas postagens. É muito simples, basta querer, porque aí temos ao menos dois crimes. Da onde que vem esse dinheiro? É

muito importante sabermos. É dinheiro público, veio do fundo partidário, veio do fundão. Da onde que veio esse dinheiro? Porque queremos saber. Queremos saber. Segundo, propaganda

antecipada. Isso é crime, não pode acontecer. E terceiro, já esquecendo, gabinete do ódio, né? Tão falado gabinete do ódio da direita, né? Diversas pessoas foram perseguidas, tiveram contas derrubadas, tiveram contas bancárias bloqueadas, tiveram prisões, tiveram tudo que você pode imaginar contra a direita por conta do famoso gabinete dos do ódio, como se existisse. Mas agora que estamos vendo

perfis aparentemente fakes, que acabaram de ser eh colocados nas redes sociais com nomes fakes, colocando, impulsionando, impulsionando R 1 milhão deais para falar mal de um adversário político. Ou seja, tem que investigar isso porque isso pode ser crime eleitoral. Da onde que vem o dinheiro? Quem que pagou por isso? É propaganda antecipada. Tem que investigar, porque

se fosse à direita, se fosse a direita, estavam lá desesperado para colocar no pescoço quem fosse. >> Bom, é isso aí. Agora são 11:43. Tô sendo orientada pra gente fazer mais uma paradinha bastante rápida aqui o com elas. Na volta a gente tem o resultado da nossa enquete, o grande anúncio desta segunda-feira. Que surpresa será que o

Estelas traz nessa manhã, nesse comecinho de semana? Não saia daí, a gente volta. É bem rápido.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. [música] >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em

contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado [música] imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo.

De volta por aqui. Agora eu passo a palavra para Marina Helena, que tem um anúncio para fazer a toda a nossa audiência e a nós aqui colegas de oeste com elas. Marina. >> Ai gente, nem sei como falar [risadas] isso. É meu último dia aqui e [limpando a garganta] >> ah, não sei se eu vou conseguir falar, mas eu quero agradecer muito, primeiro, antes de mais nada, ao Jairo Querido, que me fez esse convite. Eu tava

lembrando que eu cobri a eleição do Lula, infelizmente, aquele soco no estômago. Fui convidada pela Paula Leal, eh, e pelo querido Augusto para est aqui na cobertura, né, daquele dia tão triste. E desde então a gente começou um namoro que virou um incrível casamento, essa parceria de um ano e meio. E queria muito agradecer ao Jairo e também ao Augusto Nunes, a Branca Nunes, que também foi uma parceira em tudo isso, me ajudou. Eu falo que eh eu tive, além de ter tido a Beatriz aqui, né, eu descobri que eu tava grávida aqui no programa, depois eu tive a minha filha, que agora tá com 8 meses. Eu tenho esse carinho

especial tanto pelo oeste com elas. E queria também agradecer a Adriana Paula, meu Deus, eu tô com um coração tão apertado. É, ao querido Marcilha, que também começou aqui com a gente, que acompanhou a gente, a Julie que não tá aqui hoje, que eu também desejo todo o sucesso, a Ludmila, eu sei que o programa também vai estar aí em boas mãos, a Ludmila, que eu admiro tanto também aí a produção Carla Caroline, ao Denis aqui, a nossa querida Jô, eu quero que em nome de vocês eu agradeço a todo mundo que faz esse programa acontecer. Tem muita gente trabalhando por trás. Vocês não imaginam que permitem que isso saia assim com tanto carinho para vocês.

Também quero agradecer porque foi meu primeiro documentário. A anistia, eu tava ali grávida já no final da minha gravidez da Bia e viajei o Brasil, né, colhendo a história daquelas famílias que até hoje tantas estão afastadas dos seus, né? Eu vejo que tá lá o Ezequiel que tá exilado até hoje com seis filhos, seis filhos em casa, mulher, é, alguns que não voltam mais como Clezão. E realmente foi uma vontade grande de dar voz a outra versão dos fatos, né? Só tinha um documentário, o documentário da Rede Globo, e a Oeste abraçou aquilo ali, a gente fez. Então, eh, é, foi uma grande

oportunidade para mim. E é isso. Eu queria deixar um beijo, um carinho muito especial também a equipe do do Jornal da Oeste da Tarde. Eu fiquei ali quase um ano com a Vivi, com a Jis, com o Querido Serrão, foi também. Ah, e a toda a nossa audiência que acompanhou desde o início, que tem um carinho gigantesco. Tudo que

a gente faz aqui na Oeste, a gente faz para vocês, né? E eu sinto que todo mundo que trabalha aqui tem esse sentimento da importância e de saber que o que a gente tá fazendo aqui é para mudar o nosso país. Eu escolhi a Oeste como casa e eu sei que a Oeste me abraçou porque a gente defende a mesma coisa, né? A gente acredita que os inocentes precisam ser livres e a gente acredita que os culpados precisam ser punidos. seja um faccionado, seja um ministro do Supremo. E é por isso que eu

decidi que a melhor maneira de lutar por isso vai ser lutar por isso em Brasília. Eu sou pré-candidata a deputada federal e queria muito pedir que todos vocês que gostam das análises, vocês podem continuar ouvindo tudo que eu tenho para dizer nas minhas redes sociais. Marina Helenaba, BR, eu pedi pra Carla para deixar aí na tarja. Então, a minha maior rede é um Instagram, mas eu também tô no X, tô no YouTube, tô no TikTok. Pedir para quem quiser falar comigo me mandar um direct, quem puder de alguma maneira apoiar nessa trajetória aí é só me chamar no direct, eu falo diretamente com você, chamo você pro WhatsApp, porque eu acredito que o Brasil que a gente quer e eu tenho certeza absoluta que meus filhos ainda vão sentir um orgulho danado desse país, sabe? e que

isso é possível, porque tem muita gente boa querendo fazer isso acontecer, como essa casa, como a oeste, como o trabalho aqui independente que eu tive o prazer, que vai fazer sempre parte da minha vida, esteja onde eu tiver, levo com carinho imenso um beijo para cada um de vocês. >> Meu Deus do céu. Paula quer deixar umas palavras também. Tá difícil pra gente agora, né? É um tempão que a gente tá juntas nessa missão, né?

>> Ai, ó. É, imagine eu, uma simples mortal, né? Que acompanha a política com muito entusiasmo. Cheguei aqui no Oeste e antes de começar o programa me falaram assim: "Ah, vai ser você com a Marina Helena Adren Rede". Eu falei assim: "A Marina Helena, a Marina Helena, aquela Marina Helena que concorreu à prefeitura de São Paulo em 2024, foi poucos meses depois. E eu fiquei, falei assim: "Meu

Deus do céu, essa mulher foi a única mulher durante a campanha que vestiu a camisa Fora Morais. Foi a única que teve coragem de dar car as tapas e defender o que é certo diante de todos aqueles homens que estava ali, ela foi a única que teve coragem. aquilo me marcou de de tal forma que a gente vira fã quando a gente conhece, né, a Marina Helena e muito e amiga do peito que eu tive o prazer e a honra de acompanhar durante esse quase um ano e meio que estamos aqui juntas, não só como amiga, mas minha inspiração como mãe, como mulher, como profissional, como comentarista, né? Eu que comecei lá não sabendo de nada e observando de perto, né, todo esse talento com a comunicação que a Marina tem e também com a índole dessa mulher maravilhosa que eu pude, tive a oportunidade de conhecer aqui nos bastidores e agora tá indo seguindo esse caminho tão importante e que me dá muita felicidade, porque olha, se ela puder contar com o voto das pessoas e ter a oportunidade de estar lá no Congresso representando o povo brasileiro, representando as pessoas que defendem a liberdade, que são de direita, que defendem menos impostos, pode ter certeza que que bom que teremos uma Marina Helena. Já pensou se tivéssemos 100 Marinas Helenas? Então, só o fato de

ter uma lá, eu tenho certeza que já vai fazer totalmente diferença. Eu faço esse discurso com o coração muito apertado, porque ela é uma peça chave tão importante para esse programa, mas eu tenho certeza que ela vai ser uma peça chave também lá. lá em Brasília, representando a voz daqueles que querem mais liberdade. Então, eu é uma honra para mim, é uma honra para mim. Eu vou [risadas] ficar na audiência, eu não vou desgrudar daqui porque, gente, é >> é tão bom a gente ver que a gente não tá sozinho.

>> É, >> eu acho que a Oeste, desde que eu cheguei aqui, eu falei: "É esse o Brasil que a gente quer? Essas pessoas que tão aqui no chat, essas pessoas que fazem o programa acontecer, eh, as pessoas que trabalham aqui, você sente: "Não, a gente não tá sozinho". E puxa, eu acho que nós somos maioria. Eu realmente acho que nós somos maioria. E isso dá uma esperança danada.

>> Com certeza. Esse nosso momento é marcado por isso, né? por tristeza, porque fica uma grande saudade, vai fazer falta no programa a nossa convivência pessoal e profissional, mas é também motivo de muita alegria saber que a Marina tá indo atrás de um sonho grande, de um objetivo tão importante, com tanta capacidade. Deixo meu registro de que também fiquei muito feliz quando soube que eu ia participar de um programa ao lado da Marina, que desde o dia um até hoje foi praticamente uma ou mais aulas por dia. Aprendi muito com a Marina Helena. Tenho imensa admiração

por você, Marina, como pessoa e como profissional. Desde já muito obrigada por tudo. Desculpe qualquer coisa que a gente sempre fala, né? Porque é uma convivência diária de muito tempo, mas a gente felizmente sempre se deu bem com muito respeito, muita educação e muita ajuda. Um programa que a gente fez muito juntas. Boa sorte. Boa sorte. Bom

trabalho. Daqui pra frente estaremos acompanhando. Eu sei que você não vai sumir, a gente vai ficar em contato no celular e quando puder aí na vida profissional política também continuar dando entrevistas pra gente ou participar do programa. Continuará sendo sempre bem-vinda com portas abertas. Chamaram, vocês chamaram. Vai ser

[limpando a garganta] a minha sempre a minha maior prioridade. Vai ser um prazer tá aqui de novo. Me sinto em casa. Tô me sentindo assim muito triste de de ter que me despedir, mas com a certeza que a gente vai estar junto aí nessa caminhada e que eu ainda vou dar muito orgulho para vocês na política. Muito orgulho, muito orgulho mesmo.

>> Amém. Deus te acompanhe, viu? Parabéns pela coragem e pelo desafio que você enfrenta a partir de agora. Algumas pessoas perguntaram sobre a Júlia. A Júlia Emil, que também deixou o com elas na última sexta-feira, também vai pra vida política. A gente vai acompanhar

essas eleições bem de pertinho, passo a passo aqui na revista Oeste. >> Ah, só um ponto, muita gente não sabe, mas eu tô pelo estado de São Paulo, né? Então eu vou ser eh pré-candidata, não pode falar candidata ainda. Hoje eu tô me despedindo porque é o último dia permitido pela lei, então a gente ficou até o último dia aqui, mas eu sou pré-candidata a deputada federal pelo estado de São Paulo. Então aí quem for do estado de São Paulo e puder me seguir aí, qual que todo o apoio vai ser mais que bem-vindo. E quem for do resto do

Brasil gostar também, todo mundo conhece alguém desse estado maravilhoso. Então [risadas] >> é isso aí. E pode ter certeza também que essa faixa de horário aqui de Oeste com elas na revista Oeste vai ser preenchida com muito cuidado, com novos convidados, com um novo formato ainda em desenvolvimento pra gente mergulhar nessa cobertura das eleições. Última parada de hoje aqui em Oeste com elas. A gente já volta.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Pasta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

De volta aqui no com elas. Se nós perguntamos e você respondeu, o resultado da nossa enquete já tá no telão. Na sua opinião, as eleições serão supervisionadas por STF, 66%, [música] TSE 20%, ou Lul, o seu governo, 15%. Muito obrigado aos 1325 votos desta eh perguntinha que nós fizemos aqui. Eu votei junto com STF, viu?

>> STF sempre, né? Em primeiro, realmente, mandando no país em tudo que deve, não deve. De jeito nenhum tem jeito. >> Vamos seguir firmes. E, ó, muito obrigada ao chat e pelas [música] mensagens todas pra Marina Helena.

Marina, dê uma lida depois porque uma chuva aqui bastante carinhosa para você. Obrigado a todos. Quer aproveitar para mandar um beijo especial pro Carlo C, que passou por aqui. Nós temos surpresas conjuntas, hein, C? O C passou por aqui, ó. Tã. Vocês vão ainda ouvir muito falar

dessa dupla. >> Surpresas. [risadas] As surpresas não param nas próximas horas, nos próximos dias. Acompanha o com elas que você vai ficar por dentro de tudo. Vem agora aí Copa sem firula, tudo sobre o jogo do Brasil, Japã Mata, agora perdeu, caiu fora. Um beijo

grande, Marina Helena. Sucesso, um beijo enorme sempre em nossos corações. Paula até amanhã. Estamos juntos. >> Você não se livra de mim, hein?

[risadas] Tchau. >> [música]