---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 05/07/26"
video_id: FZPscEjqw4g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZPscEjqw4g
video_date: 2026-07-05T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

E a Corte Suprema de Cassação da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil no processo da condenação pelo caso de perseguição armada. Com a decisão, o pedido de extradição apresentado pelo Brasil terá de ser julgado novamente pela Corte de Apelação de Roma. Ainda não há data para nova análise, mas a defesa espera que o caso seja retomado em setembro. A procuradoria italiana argumentou que a participação do ministro Alexandre de Moraes no julgamento do STF poderia comprometer a imparcialidade do processo. A justiça italiana analisa apenas se o pedido de extradição cumpre os requisitos previstos na legislação e nos tratados internacionais.

O caso envolve a condenação de Carlos Ambelli a 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal depois de perseguir um homem armada em São Paulo durante a campanha eleitoral de 2022. E hoje eu quero aproveitar para dar as boas-vindas ao nosso convidado de hoje, Marcelo Rocha Monteiro. Quem acompanha a programação da revista Oeste já conhece o Marcelo. Ele participa do programa do Jornal da Oeste primeira edição cedinho, não é, Marcelo? com Daniel Vidal e agora hoje está conosco. Seja muito bem-vindo,

Marcelo. Ele que é procurador de justiça do estado de São Paulo, também professor da ERGE. Marcelo, gostaria de ouvi-lo então a respeito dessa questão de Carlos Ambell. A gente lembra que são dois casos diferentes. Pouco mais de um mês atrás, nós noticiamos que a corte italiana negou a extradição da Carla no caso da invasão do sistema do CNJ do Conselho Nacional de Justiça. Dessa vez

a Corte então anulou essa ação e pediu para recomeçar o processo do zero, mas numa instância inferior. São dois casos eh diferentes, mas é interessante que vão na mesma direção, não é, Marcelo, que o Supremo Supremo Tribunal Federal brasileiro não tem obedecido devido processo legal, no caso de Carlos Zambelli, boa noite. >> Boa noite. Prazer estar aqui com vocês. Essa é justamente a questão central, não é? O Supremo não tem obedecido devido

processo legal e cada vez isso fica mais claro na comunidade internacional. nós já tivemos eh problemas eh semelhantes, não é, com relação ao governo da Espanha. Na justiça espanhola também negou um pedido de extradição. Ah, tivemos um vexame recentemente nos Estados Unidos em que um delegado brasileiro tentou ludibriar, né, a as autoridades americanas e no caso da eh [limpando a garganta] do deputado Ramagem, né? E esse delegado acabou expulso de lá.

Eh, e tivemos agora esse caso da ex-deputada Zambelli na justiça italiana, né? O que que acontece? Eh, o devido processo legal é um conjunto de de de garantias, não é, que toda pessoa processada criminalmente precisa ter. São várias, né? O direito à defesa, um profissional eh que comprometido com a defesa do acusado, o contraditório, etc.

Mas tem um que é o primeiro de todos, na opinião, eh, da totalidade dos processualistas, que é a neutralidade do juiz. O juiz não pode ter interesse no julgamento da [limpando a garganta] causa num sentido ou no outro, né? não pode ter interesse na absolvção do réu, não pode ter interesse na condenação. Então, o sujeito que é vítima de um crime, ele não pode ser juiz no processo por ele tem interesse na condenação do réu, que teria praticado o crime do qual ele, juiz é vítima. Isso é o que acontece com o Alexandre Moraes naquele outro processo da deputada Zambelli, em que supostamente ela teria falsificado ou teria pedido para que fosse falsificado no sistema do CNJ um mandado de prisão contra o próprio Alexandre de Moraes. Ora, é evidente que mesmo se

tratando de outro processo agora, né, não se pode dizer que o Alexandre Morais seja um juiz neutro. >> [limpando a garganta] >> ele tem uma evidente inimizade, hã, com relação à deputada Zambelli, que teria tentado de alguma forma prejudicá-lo. O, a nossa lei processual diz que o juiz não pode ser amigo íntimo nem inimigo do réu. Então, [limpando a garganta] por essa razão, a justiça italiana tem entendido que a participação do ministro Morais em qualquer processo, envolvendo a deputada Zambelli, compromete o devido processo legal, porque não poderia ser considerado um juiz isento. Agora, eu queria só concluir fazendo uma observação que eu tenho repetido inclusive lá no no jornal da manhã.

Como é que pode o ministro Alexandre Moraes continuar sentado na cadeira de ministro do Supremo quando ele tem contra ele uma suspeita de receber propina no valor de R9 milhões deais disfarçados de honorário advocatício pro escritório da mulher dele, né? O artigo 319 do Código Processo Penal prevê o afastamento cautelar de um funcionário público envolvido ou suspeito de envolvimento na prática de crime. Não é perder o cargo, né? Mas é ser afastado provisoriamente, cautelamente, até que tudo seja esclarecido. Se ele realmente praticou o crime e é condenado, aí perde o cargo definitivamente. Mas antes

disso, não é possível deixar na mão de um sujeito suspeito de receber propina milionária a caneta de ministro do Supremo, né? Isso me causa eh uma grande estranheza. Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Mais um revesso pro Supremo Tribunal Federal.

[limpando a garganta] Apesar de serem casos diferentes, na no primeiro caso que nós comentamos aqui da invasão do sistema do CNJ, a justiça italiana rejeitou a extradição de Carlos Zambelli. Nesse caso mandou recomeçar o processo numa instância inferior. Então, não definiu ainda, tá em aberto a questão da extradição de Carla Zambell em relação a este segundo caso, no qual ela também foi condenada pelo Supremo por perseguição armada. Boa noite. >> Boa noite, Paulo. Mas para recomeçar, o

processo no Brasil teria também de ser refeito sem a presença do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, é uma formalidade que a justiça italiana fez. Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto. Ah, boa noite, Ana. Marcelo, seja

bem-vindo aqui ao sem Filtro. Bom, e boa noite a todos que nos acompanham. Não vai acontecer isso no Brasil. não vão reabrir o caso aqui e refazer o julgamento, né, da Carla Zambelli, até porque o Supremo se finge de desentendido. Este caso, especificamente, a justiça italiana tá dizendo que houve eh parcialidade, ou seja, ausência de imparcialidade. O Marcelo já foi aos

pontos aí. Eh, não é cabível isso. Eu tô falando de uma justiça, de um país realmente democrático, que tá dizendo ao Brasil, ao governo [limpando a garganta] brasileiro e consequentemente ao Supremo Tribunal Federal que o julgamento foi parcial ou que correu enorme risco de ser parcial. Então não vai não vai adiante. O que a justiça italiana tá falando, vai lá, recomeça o processo, mas leva em conta que se esse ministro tiver no julgamento, eu não posso levar, não posso levar a sério esse negócio.

Eh, o governo brasileiro e o Supremo Tribunal Federal estão causando vergonha alheia aos [limpando a garganta] brasileiros. E digo leheia porque o governo e o o Supremo são uma coisa à parte. Os brasileiros somos nós todos e somos completamente diferentes disso. Nós queremos a Constituição. Eles querem qualquer outra coisa. do arbítrio ou não

ao devido processo legal, não a ampla defesa. Mas aí diante de mais uma decisão agora da justiça italiana que se soma a primeira, Paula já mencionou o que o STF deveria fazer? Ignorar completamente uma decisão como essa? Ah, não, isso é uma decisão soberana da justiça italiana. É soberana, mas ela tá dizendo o seguinte: "Olha, vocês estão julgando processos com parcialidade. Um

juiz que se diz vítima tá participando do processo e o Faquim não vai responder." Mas não só o ministro Faquim. e talvez outros ministros do Supremo. O que dirá, por exemplo, a parte da imprensa que endossou todos esses processos e agora vai dizer que a Itália tá sendo que ditatorial? Não, não tem como dizer que a Itália tá sendo ditatorial. Ela tá dizendo básico. Olha,

vocês têm um Supremo que julga pessoas em que o ministro é vítima e que obviamente é parcial no julgamento. Vocês vão achar isso normal? Nós não achamos e não vamos, portanto, mandá-la de volta ao Brasil. Eh, essa parte que apoia o Supremo Tribunal Federal vai ficar silente, vai fazer de conta que não é com ela. Uma parte da sociedade brasileira tem culpa no Supremo que existe hoje no Brasil. O Supremo, sim, é

o precursor do seu ativismo, mas boa parte da sociedade brasileira e da imprensa apoiou esse Supremo. Não vamos nos fingir aqui que não, não é só o Supremo. O Supremo nasceu do nada. Ele viveu e ainda vive com apoio de muita gente, de escolas de direito. Cadê o prerrogativo? O prerrogativo vai achar

que não. A Itália é o quê? ditatorial e o Brasil é democrático, que a justiça de lá é parcial e aqui é imparcial. Não, não é neste caso não. Essas pessoas precisam dar respostas. O Brasil tá

dividido entre os que defendem a lei e os que não defendem a lei. Os que defendem a a democracia e os que não são democráticos. Os que defendem a Constituição e os que afrontam a Constituição. É esse é essa polarização que existe no Brasil. O resto é política do dia a dia.

>> Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vinda. A gente lembra que Carlos Zambelli segue na Itália. Ela foi liberada no fim do mês de maio, portanto, está em liberdade, aguardando aí os próximos passos da justiça italiana. Boa noite. >> Esse é um segundo, >> um segundo processo. Exatamente. Segundo

pedido. >> Boa noite, Paula. Meu amigo Pioto. Boa noite, Marcelo. Bem-vindo ao [limpando a garganta] Sem Filtro. Boa

noite, Ana, minha parceira querida. Boa noite a você que nos acompanha. Eh, o Gonê não percebe essas coisas, né? Não, >> a procuradoria italiana que precisa explicar para ele que a participação de alguém, de um juiz, eh, desempenhando simultaneamente os papéis de detetive, delegado, eh, promotor já tá aí, né? Ele é promotor também, sempre acusa. O julga e

julga os recursos apresentados pela defesa. >> E ele é vítima também, né? >> E é vítima. E a vítima. Então, a os italianos, a Itália tem as suas maluquícias, mas não chega tanto, né?

Nós descendentes de italianos sabemos que tem lá as peculiaridades, mas não as obscenidades praticadas pelo judiciário brasileiro. >> E o Marcelo também resumiu, a ópera faz o quê? Quanto tempo se, há quanto tempo se sabe do contrato obsceno eh assinado pela pelo Vorcaro e pela mulher do Alexandre de Moraes? 6 meses, >> é, >> 7 meses por aí. Ele não abriu a boca sobre isso. E os ministros do Supremo,

eles os outros ministros eh tratam a coisa como se nada estivesse acontecendo. É a normalização do anormal que eles tentam. Então imagine se eu aqui começasse neste momento a falar coisas sem sentido como a Dilma Roussef. Ó, estamos aqui falando de um assunto sério. Eu falo Pioto, acho que tô atrás de você, tem um cachorro oculto. Eu faço

isso um dia, dois dias, três dias, alguém me demite, alguém me interna num hospício mais próximo, alguém toma providência no Supremo, como eles acham que é possível normalizar o anormal, tá lá o Alexandre Moraes, que ele não pode julgar mais nem uma pelada de futebol. nada. Ele pode arbitrar, tá lá decidindo coisas e perturbando os italianos com pedidos obenos, né, por como são todos os pedidos, a todos o todas as decisões chanceladas pelo Alexandre de Moraes por 129 milhões de motivos. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou ao se despedir da presidência da segunda turma do STF, que as divergências com o ministro André Mendonça sobre o caso master não representam a desunião na corte. >> A divergência de votos e opiniões constitui uma das principais características do exercício da jurisdição no âmbito dos órgãos colegiados, como os tribunais. Visões

divergentes constituem oportunidades únicas para a realização de um julgamento mais completo possível. Elas enriquecem a atividade judicante ao invés de diminuí-la. É por esse motivo que, em inúmeros casos, o voto divergente de hoje pode ser o voto prevalecente de amanhã. Tenho reiterado essa ideia das inúmeras oportunidades em que tenho falado sobre o papel e a atuação do Supremo Tribunal Federal. >> No mês que vem, o ministro Luiz Fux vai assumir a presidência da segunda turma do STF. O colegiado é responsável por

julgar os processos da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes envolvendo o Banco Master. O relator do caso é o ministro André Mendonça. Gilmar Mendes tem divergido das decisões do relator e afirmou que há excessos da Polícia Federal durante as investigações, comparando a atuação da corporação à operação Lava-Jato. Ana Paula Henkel, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. A gente trouxe um

trechinho aí da declaração da despedida de Gilmar Mendes à frente da segunda Turma do Supremo Tribunal Federal. A partir então eh do mês que vem, Luiz Fuxs assume essa, eh essa missão de presidir as sessões, mas é é interessante porque muda um pouco também, né, a dinâmica, porque é ele quem organiza a pauta das sessões, define a ordem dos julgamentos, né, o presidente da segunda turma. Então pode ter aí alguma algumas alterações na dinâmica dessa segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra que o Luiz Fuxs integrava a primeira turma, pediu para ser transferido, pediu para sair logo após o julgamento do ex-presidente Air Bolsonaro e agora então vai presidir a segunda turma do Supremo. Boa noite.

>> Boa noite, Paula Pioto, querido professor Marcelo, seja muito bem-vindo. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Paula, a a pergunta é por que se explicar, né? Por que se explicar que divergências com o ministro André Mendonça não significam desunião?

Bom, primeiro a questão é que eh eles que eu digo, a maioria dos ministros ali, isso eu incluo ministro Gilmar Mendes, eles estavam acostumados àquela unanimidade, todo mundo falando a mesma coisa, todo mundo passando a mão, dando tapinha nas costas do outro, voto com o relator. Que voto maravilhoso, que voto maravilhoso, que fala maravilhosa. inclusive fazendo piadinhas uns com os outros ali. Ah, a gente não vai esquecer não, quando estavam eh definindo a pena do presidente Jair Bolsonaro, a ministra Carmen Lúcia rindo, né? Não, eu concordo com 5 meses, são 26 anos e 5 meses, enfim. E agora não tem mais isso.

Primeiro que o ministro Fuxs acabou com essa unanimidade burra ali de com aquele voto espetacular de 15 16 horas, simplesmente simplesmente dizendo e mostrando tecnicamente [limpando a garganta] que eles estavam errados e que o julgamento todo tinha que ser anulado. E agora vem outra voz corajosa, a do ministro André Mendonça, mostrando que ele vai tentar colocar um freio de arrumação no Brasil. Vejam vocês, respeitando as leis, não legislando, simplesmente seguindo o processo legal. Então acho que essa explicação dele, Paula, ele deve est sentindo alguma pressão. Ele foi no Roda Viva, ele fez o tour, explicação pela imprensa. Isso pegou muito mal pro

ministro, até por causa da da maneira como ele se portou, né? muito nervoso, gaguejando. nós repercutimos aqui a a última entrevista dele e aí agora eh ele sabe muito bem que existe uma pressão, antes era uma pressão da sociedade pedindo que o judiciário, que o Supremo Tribunal Federal simplesmente ficasse na sua prerrogativa institucional e a se atentasse apenas aos méritos constitucionais, aos objetos e pontos constitucionais do que chegava para ele, para ele. Eles, eles não, eles decidiram que eles se tornariam na cara dura para usar o bom português popular, que eles seriam uma corte política e que assim eles agiriam. E agora há um movimento de dentro para fora de que esse tempo parece ter acabado. E as duas vozes que comandam

isso são os ministros Luiz Fuxs e o André Mendonças. Então, parece que ele já está eh tentando colocar panos quentes em mais pressão que vem não apenas desses dois ministros, mas de uma sociedade inteira que já cansou dessa politicagem desses ministros.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele [música] pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas R Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu [música] quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter [música] mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você

determinar. e de presente o [música] jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

E Marcelo, a gente traz essa informação de que vai haver essa troca na presidência da segunda turma, porque agora começa o recesso do poder judiciário, certo? Até o dia 31 de julho, os prazos eh ficam interrompidos, né, suspensos nesse período de recesso. Então, na volta lá em agosto, Luiz Fux volta para assumir a segunda turma. Queria ouvi-lo aí sobre os impactos. pode ter eh alguma mudança aí na definição das pautas, dos julgamentos no andamento dos casos da segunda turma, Marcelo?

>> É, e essa essa troca aí na presidência é é algo que acontece normalmente, né? Eu acredito que o o ministro Luiz Flux vai ter aí o procedimento que se espera, h, de um magistrado e que é muito diferente do procedimento adotado pelo ministro Gilmar Mendes. O ministro Gilmar Mendes diz que o dissenso, a divergência é normal dentro de um órgão colegiado e efetivamente é normal. A gente vê, por exemplo, uma apelação sendo julgada numa Câmara Criminal do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro com três desembargadores. Você às vezes vai ver a um, né? Então vai ter um voto vencido.

Isso é perfeitamente normal. O que não é normal é um integrante do colegiado, né? Um juiz não de qualquer instância dar 11 entrevistas entre abril e junho desse ano, que foi o que aconteceu com dis Gilmar Mendes, né? Isso tá absolutamente fora do normal, porque juiz não tem que dar entrevista nenhuma, né? Juiz tem que falar nos autos. Juiz

pode dar entrevista sobre outros assuntos, né? Mas sobre o conteúdo dos processos, né? Usar o espaço da mídia para fazer críticas a colegas, isso é é eh é é inimaginável, né? Ou deveria ser, é algo que inclusive eh [limpando a garganta] viola a Loman, que é a Lei Orgânica da Magistratura Nacional. Hum.

O juiz tem que falar nos autos. O juiz não pode se manifestar sobre processos que estejam sob sua responsabilidade na mídia, somente nos autos. Agora, para ser justo com o ministro Gilmar Mendes, eu quero dizer que nesse mar de entrevistas que ele deu 11 em dois meses, né, houve uma fala em que eu tenho que reconhecer que eu concordo inteiramente com ele. E falando sobre o escândalo do Banco Master e e perguntado sobre a participação de alguns colegas dele de Supremo nesse escândalo, ele disse o seguinte: "Se houve participação de ministros do Supremo no escândalo do Banco Master, essa participação foi marginal. Eu não tenho como discordar da escolha de palavras. Não sei se é no

mesmo sentido que ele usou a palavra, né? É o mesmo sentido no qual muita gente considera que a palavra deveria ser utilizada, mas de qualquer forma marginal é um termo que se aplica. Você >> achou interessante quando perguntei pro Marcelo a respeito aí da presidência de Luiz Fux a partir do mês de agosto, ele usou: "Vamos esperar a conduta de um magistrado à frente da turma porque é o único magistrado além de Flávio Dino, mas que é político já há muitos anos, né? Abandona há muitos anos. Ele sabe o que é ser um ministro do Supremo que é ser juiz, né? Ele foi

juiz em primeira instância, segunda instância e tal. Espero que ele leve isso em conta e aplique o que aprendeu. Como já é simples, aplique a lei, né? Siga a lei, siga a constituição, tal. Olha, vou seguir na linha do Marcelo, né? A normal.

É divergir é normal. Sim. Anormal é você dizer ao presidente Lula que o Supremo Tribunal Federal vai durante as eleições vigiar, foi esse o verbo, o Tribunal Superior Eleitoral. anormal é um ministro como o Gilmar Mendes eh debochar [limpando a garganta] de um colega de de Supremo se referindo ao que ele qualificou de jurisprudência Nunes Marques, tratou com deboche, né? E já chamou [roncando] o Nunes Marques de covarde numa sessão, né? Só

não haverá salvação para o juiz covarde. Olhando pro Nunes Marques, ele é valente à distância, né? Falta coragem física ao Gilmar para enfrentar quem o ofende em Portugal, por exemplo. anormal é chamada de erro crasso, uma revelação importante, séria e muito pertinente, a oferecida pelo ministro André Mendonça, quando ele revelou, quando ele disse que um eh advogado havia falado, sugerido uma delação premiada seletiva aí, me vem o Gilmar Mendes repetiu isso nessas 11 entrevistas no Rodav disse assim: "Isso é um erro grasso porque o ministro está e ministro não se não participa de delação. Ministro não dá palpite em delação, já preparando o quê? Ele quer

invalidar >> isso, >> né? tudo que se tudo que se apurou sobre a operação que trata do Banco Master, do escândalo do do Banco Master, da mesma forma que fez com a Lava-Jato, foi um dos algozes da Lava-Jato e ele vive comparando. Na Lava-Jato se fez isso e agora tá se fazendo isso. É o seguinte, juiz conversa com o advogado normalmente. normalmente ministro do Supremo, você não sabe o que o advogado vai se falar.

Se ele pede uma conversa, uma audiência, ele é recebido. E o, no caso do da delação seletiva, o ministro André Mendonça deixou claríssimo que ele considerava aquilo uma loucura, mas o Moraes levantou isso aí, é um erro graço. Ele participou de da da de negociações sobre delação. Além de tudo, é mentiroso. Isso é mentira.

Então essa conversinha do Gilmar não me engana. Esse aí é um é só um canastrão, mau ator aí tentando um recu tático porque acha conveniente, né? Ele age politicamente o tempo todo. >> E a Polícia Civil do Distrito Federal informou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente Jair Bolsonaro não cometeu crime ao manter uma arma registrada em casa durante a prisão domiciliar. Segundo a investigação, a pistola tinha registro válido e não havia restrição para que permanecesse na residência do ex-presidente. O inquérito

indiciou o sargento Estácio Leite da Silva Filho, porte legal de arma de fogo de uso restrito. A pistola foi apreendida com militar durante uma blitz no Distrito Federal. Com a conclusão do inquérito, o ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para a Procuradoria Geral da República e também paraa defesa de Bolsonaro se manifestarem sobre esse relatório. >> Outo, eh, a gente lembra que a a procuradoria geral da República já tinha sido acionada para se manifestar e diz o seguinte: "Prefiro esperar a conclusão do inquérito sobre a arma que foi apreendida na tal blitz para depois manifestar sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro." Pronto, agora temos aí a conclusão do inquérito pela Polícia Civil do Distrito Federal que informou que Jair Bolsonaro não cometeu crime algum e agora tem de se manifestar em 48 horas.

>> O que ele não tinha proibição de ter arma? Não tinha nada dizendo que ele não deveria ter arma. Bom, tudo é básico. Você imagina se esse esse ministro Alexandre Moraes tivesse esse mesmo procedimento, essa esse mesmo cuidado? Vamos primeiro ouvir a Polícia Federal, depois vamos ouvir a procuradoria em cada um dos presos do dia 8, que ele mandou prender e arrebentar e deixou a Débora há mais de um ano preso sem nenhuma acusação formal. Eh, esse é o

ministro da >> está sem falar, sem decidir, aliás, a dois doimetria, a dozimetria, né? Eh, imagina se nós tivéssemos esse despreocupado com, digamos, o devido processo legal, eh, digamos, nos inspirando nas duas decisões da justiça italiana agora, né, a última de hoje e a outra um pouco mais longinco, mais de poucos dias atrás. Eh, tá na hora do Supremo anular todas aquelas bobagens jurídicas que ele fez. E eu não tô julgando o mérito de nada. Eu só tô dizendo da forma processual como se deu tudo aquilo. Eh, é o mínimo

que se faria ao país. Vai se pacificar o país quando o Supremo deixar ou melhor corrigir os erros dele. Aí a gente começa a melhorar o país. Agora nós estamos ver o caso especificamente aqui do ex-presidente, fica esse lengaenga. Esse negócio desgasta no noticiário.

Claro que tem um interesse político disso, porque é uma coisa muito mais fácil de resolver. Ele mesmo poderia olhar, falou: "Não, isso aqui não é nada. Vamos fazer o seguinte, tá tudo bem, pronto, resolve vida logo. Só que ele condicionou isso aqui a manter ou não a prisão domiciliar. Essa é uma das razões. E aí você gera uma insegurança

jurídica no na pessoa que poderia ser beneficiada com a a prisão domiciliar. Eh, enfim, o Supremo não vai voltar ao prumo, né? Parece que não quer voltar ao prumo. >> Só completando, algum ministro poderia dizer, né? Você tem 48 horas aí para explicar o caso do contrato assinado pela tua mulher.

>> Então você tem 48 horas para parar de falar bobagem e tal. Dá um prazo aí para ele. >> Isso. >> Marcelo. Nesse caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, ministro Alexandre de Morais, tá tá protelando excesso de zelo aí. pedir novamente a manifestação da

PGR e da defesa de Jair Bolsonaro sobre o caso. >> É evidente, não tem nada aí que justifique qualquer medida, qualquer tipo de sanção contra o o ex-presidente Bolsonaro, porque trata-se de uma arma registrada e ele possuía permissão para para ter essa arma em casa. Agora eu queria aproveitar esse gancho da da da arma [limpando a garganta] para voltar ao caso da da ex-deputada Zambelli, porque o que se cometeu ali foi uma barbaridade jurídica e agora já analisando o mérito da condenação. Você não pode condenar por porte ilegal de arma [limpando a garganta] uma pessoa que em razão do cargo tem legalmente autorização para portar arma. Ela é uma deputada federal, então ela era uma deputada federal e como tal ela tinha autorização para portar arma de fogo. A justificativa da

condenação dela por porte ilegal de arma é de um absurdo. A justificativa é a seguinte: ela tem porte ilegal de arma, mas ela utilizou essa arma ilegalmente para perseguir alguém, para constranger, para isso, para aquilo. Pelo amor de Deus, né? Qualquer estudante de direito sabe isso. Se você tem porte de arma e usa essa arma para cometer um crime de homicídio, você tem que ser condenado pelo crime de homicídio e não pelo porte de arma. O porte de arma não é ilegal.

Se você tinha autorização legal, você não, a conduta prevista na lei é portar ilegalmente uma arma de fogo. É uma portada uma arma de fogo sem ter autorização para fazê-lo. Se você tem autorização para portar uma arma de fogo, você não pode ser condenado por esse crime. Como é que você utiliza essa arma que você tinha autorização para portar? Aí é outra história. Você

utiliza essa arma para matar o seu vizinho, você tem que ser condenado por homicídio. Você utiliza essa arma para ameaçar alguém, você tem que ser condenado pela ameaça. Agora, condenação pro porte ilegal de arma de quem tem porte ilegal, é é é o que a gente chama de teratológico. É um é um é um erro tão isso é um erro crasso. É um erro tão craço, né, que que um estudante de direito não pode cometer, muito menos um ministro do Supremo. que quando um

ministro do Supremo comete um erro crasso, a gente se permite questionar, é por ignorância ou é por vontade de errar? É por má fé? É por vontade de abusar da sua autoridade para prejudicar alguém que é enxergado como um adversário político, né? Porque por mais medíocre que seja a composição atual do Supremo e é a mais medíocre da história da República, mas ignorância tem limite.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho [música] nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música] É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você

pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e

ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

[música] E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou de um encontro reservado com aliados, parlamentares, mulheres e pré-candidatas pelo PL. O foco da reunião foi discutir articulações políticas e também o alinhamento interno da sigla. E a repórter Sara Perez acompanhou o evento e traz todos os detalhes dessa reunião que ocorreu na manhã de hoje. Muito boa noite, Sara. Seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula. Boa noite a todos que nos acompanham. É isso mesmo, essa reunião então do Flávio, né, com as mulheres conservadoras, ele ocorreu hoje, né, às 10 horas da manhã, eh, perdurou até mais ou menos 1:30 da tarde. Então, foi um período assim extenso de reunião. Ocorreu ali no Lago Sul, uma residência, né, eh, localizada nesse, eh, residencial ali na área nobre de Brasília. Durante essa reunião, o

Flávio então buscou escutar aí então vereadoras, parlamentares, pré-candidatas também sobre suas seus objetivos, né, paraa questão de um plano aí de governo voltado às mulheres. Esse plano aí ficou voltado em quatro eixos. O primeiro, a questão da segurança pública, eh, que é a questão aí de prevenção, prevenção aí então as agressões, né, violência contra a mulher, mas também do feminicídio. Eles não querem trabalhar com a questão assim só de penalização desses agressores e feminicidas. Outro ponto é a questão da economia, né, da autonomia da mulher no mercado de trabalho, também na questão ali do empreendedorismo. E esse ponto

conversa muito com a questão eh de um terceiro eixo que é o da família da mulher, né, de como proporcionar ali um uma rede de apoio para essas mulheres para que elas possam então eh ter essa autonomia financeira. E o quarto eixo é o da saúde, né, tudo voltado mesmo à questão da saúde da mulher. Eh, nessa reunião estiveram presentes aí pessoas importantes como a Simone Marqueto, que é uma deputada aí do PP, cotada inclusive para ser vice de Flávio Bolsonaro nessa chapa eleitoral. Também esteve a ex-presidente da Caixa Nacional no governo Bolsonaro, Daniela Marques. Porém, esse encontro não contou com a presença da senadora Damaris Alves e também da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Vale destacar que a Michele

Bolsonaro, ela deixou ontem, né, o PL Mulher depois de uma reunião com o Valdermar Costa Neto, que é o presidente do PL. E durante essa reunião, então, Flávio comentou essa saída, né, parabenizou a Michele para o seu trabalho ali com as mulheres no partido e fez o comentário Eli mesmo de agradecimento e contando que receba o apoio dela aí então nas eleições. Vamos ouvir o que o Flávio disse. O que a Michele fez nos últimos dias? Eu, óbvio, sendo desconfortável de falar, era esposa do meu pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai est caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que

mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro ou indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar aí mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo.

>> Pois é, essa foi a fala então de Flávio durante esse evento. Paula, volto com você. Obrigada Sara Perrez pelas informações. Bom trabalho para você. Uma boa noite.

Até uma próxima. Bom, Pioto, vamos repercutir um pouquinho desse evento que ocorreu hoje lá em Brasília. Sara trouxe alguns detalhes, um pouco desse trecho da fala do senador Flávio Bolsonaro, que estava ao lado da mulher, da dentista Flávia Bolsonaro, que acompanhou então o Flávio nesse evento. Era esperado que talvez ali aparecessem Michele Bolsonaro, também Damares Alves, Teresa Cristina, que não compareceram no evento de hoje, foram ausências sentidas aí do PL. A Michele ontem saiu do da liderança do PL eh, mulher, uma decisão depois de uma conversa que ela teve com o presidente do partido Valdemar Costa Neto. Por enquanto essa vaga segue em

aberto, mas é uma situação bastante delicada aí para Flávio Bolsonaro nesse momento de pré-campanha. Pioto. >> Eh, el as mulheres do PL, especialmente essas mais importantes e líderes aí, precisam decidir se elas querem ganhar ou perder a eleição, porque vamos lá, nós estamos em julho hoje, né? Hoje é o primeiro dia do mês de julho, ainda estamos numa fase oficialmente de pré-campanha, mas convenhamos, né? A campanha tá na rua, né? Todo mundo tá

falando desse assunto. Eh, eleição é uma coisa pragmática. você apoia esse e você apoia aquele, porque a se levar em conta as pesquisas, nós já estamos num segundo turno, mesmo estando no primeiro turno. Então, precisa decidir logo. Eh, nós temos uma questão muito clara aí. Eh, eu

não sei exatamente as motivações e confesso, realmente não sei e não tenho nem bastidores. Se tivesse eu contaria aqui com maior prazer. Ah, mas não tenho bastidores das motivações de Michele. Se foi uma questão de cunho meramente pessoal, se tem alguma outra coisa, realmente não sei. E chama atenção porque o próprio Valdemar, que é o presidente do PL, veio lá dos Estados Unidos, antecipou o retorno ao Brasil para conversar com ela e ele lá naquela entrevista que ele concedeu, se não me engano, acho que no aeroporto ainda, né, enfatizava o papel da Michele importante para, digamos, angarear o voto feminino, para trazer esse papel, ou melhor, fazer esse papel em na campanha do Flávio Bolsonaro, porque senão perde-se a eleição e o Bolsonaro continua preso, essas questões todas. Ou seja, tava muito claro o

recado. A eleição não é só do Flávio, é o que vem com ela no caso especificamente e o que não virá se por acaso perder. E aí a gente sabe exatamente que é a continuidade do governo do PT. Eh, nós estamos falando de eleição, é um negócio muito simples. As razões de vaidades ou não, motivações para lá e para cá, se isso não ficar em segundo plano, então avisa o eleitor brasileiro logo. Avisa logo o eleitor,

porque o eleitor tá na rua, o eleitor tá fazendo o papel dele, o eleitor tá defendendo os pontos de vista, tá lembrando as coisas acertadas do governo Bolsonaro, mostra os problemas todos do governo Lula. Então, precisa avisar o eleitor, porque não tem jogo duplo numa eleição. Não existe esse tipo de coisa. Você tem que dizer, ainda mais quem faz parte de um partido, quem tem o sobrenome, Bolsonaro, tem que dizer exatamente que lado você tá e também as outras parlamentares, talvez tenha havido ali uma certa, como é que se chama isso daí? Uma certa solidariedade em relação a Michel. Então não vou, mas

é um evento do partido com as mulheres. Vai lá e defende os pontos de vista. Ele é o candidato, é quem vai poder implementar políticas femininas uma vez se se eleito. Ah, isso é um negócio muito pragmático. Eh, não dá para ficar ali, ah, vou me esperar, vou ver o que eu vou fazer. Já passou desse tempo, a

eleição em outubro. >> Pois é, Augusto, é difícil entender. A gente fala que essa situação tem várias camadas, né? Porque Flávio Bolsonaro visita o pai semanalmente onde mora Michele Bolsonaro e pelo visto, não tem se falado aí nos últimos nos últimos meses e aí na semana passada houve aquela publicação dos vídeos por parte da Michele. Havia uma expectativa também, Augusto, que depois desse encontro pudesse ser anunciado vice, a vice na chapa de Flávio Bolsonaro, até porque quatro das mulheres que estão aí sendo cotadas, vamos dizer assim, que estão na na bolsa de apostas, estavam presentes. a Daniela Marques, que foi

presidente da Caixa Econômica Federal, também as deputadas Biaquices, Júlia Zanata e a Simone Marqueto do PP estavam presentes no evento hoje. >> Olha, eu nunca vi nada parecido >> acontecer. Nós estamos no sexto mês do ano. Meio ano já se foi. É isso.

>> Isso. >> Terminou o sexto mês. Hoje já é primeiro de 1eiro de julho. >> Começou a a segunda metade do ano. Neste momento, o povo, sobretudo a a o Brasil que pensa e presta aí e quer se livrar do PT, esse [limpando a garganta] essa parte gigantesca do país tá querendo ouvir o quê? Planos de governo,

programas, projetos. Eu, se fosse candidato, eu já começaria apontando assim, por exemplo, vou mostrar como é que será o meu governo. Eu botar lá, é, o meu ministro do Supremo é fulano e apresenta o nome, tipo, meu, vou combater o crime e tal e meu ministro do Supremo será o Lincolia, por exemplo, como fez o Bolson o Bolsonaro lá atrás quando ele indicou o Paulo Guedes, era um recado, indicou o Sérgio Moro para ministro, pro ministério, etc. Já era hora de estar por aí. Não temos programa de governo de lado nenhum, né? Nós estamos enfrentando

um desgoverno. Agora, a essa altura do campeonato, você tá resolvendo briga familiar, não é um bom sinal. É isso que eu não me canso de repetir aqui, com base nas muitíssimas eleições que eu vivi de perto, por dentro, por ser de família de político. E se você acompanha uma eleição no interior, é o microcosmo que reproduz o Brasil. É igual.

>> É, >> é igual. Imagine, eu fico imaginando o que que aconteceria, como é que estaria a minha família, se a essa altura do campeonato meu pai candidato a prefeito outra vez estivesse ali tendo de resolver problemas entre os filhos [roncando] ou com a mulher ou problemas que jamais existiram e quando existiram eram resolvidos previamente. [limpando a garganta] Quando ameaçavam surgir já eram resolvidos. Não é possível. Quer dizer, o Lula está dispensado de atacar alguém porque os as o fogo cruzado está se dando na direita.

Eu acho isso um primarismo perigoso. Sim. >> Sabe, tá faltando adulto na sala. Essa que é a verdade. Tá. O Brasil é tá anda

muito pobre em matéria de negociadores, mas agora tá palpérrebro. Porque quando você não consegue um negociador no seu próprio grupo, e olha que a gente certamente tá trabalhando por isso, como por exemplo o Marinho, o senador Rogério Marinho, que é um homem sensato, calma. Imagine, >> é hora de brigar em casa. Quem acha que há motivos para briga, olha, pode até estar certo com a sua, pode estar bem com a consciência, mas não serve para fazer política não. Você que acha isso normal, não tente ganhar a eleição, não, tá? Porque você vai ser um problema pro

candidato. >> Marcelo, como é que você avalia essa situação? Porque a sensação que deck Michele ainda não jogou a toalha de vez. Na semana passada ela publicou os vídeos. Ontem ela saiu da liderança do PL Mulheres, que cogitou a possibilidade de não ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. O que ela quer

exatamente, >> exato. A sensação que que dá é que ela sai um pouco de cena, mas deixa o espaço aberto para alguma margem de negociação com as lideranças e também com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. >> Olha, Paula, eh tem uma figura histórica que eu admiro muito, que é o ex-preiro ministro britânico Winston Churchill, né? O Churchill era um conservador, o Churchill era um anticomunista, mas o Churchill tinha muito claro que em política você precisa ter senso de prioridade, né? Então, naquele momento que a Europa tava vivendo, ele ele enxergava com muita clareza que a prioridade era tirar o Hitler do poder, era acabar com o regime da da Alemanha do terceiro rais, né? E ele mesmo sendo um

anticomunista ferrho, ele entendeu que ali ele precisava compor com Stalin. No momento em que Hitler invade a então União Soviética, ele diz no no Parlamento britânico: "Olha, se Hitler hoje invadisse o inferno, eu teria alguma palavra elogiosa para dizer a respeito do diabo, né? Porque a prioridade do momento é tirar o o a prioridade do Brasil é tirar o PT do poder. Se o Church pode compor com Stalin, será que a madrasta e o enteado ali da mesma família não conseguem chegar a um acordo, né? Não é possível que não se tenha essa essa visão de de prioridade. Ah, [limpando a garganta]

existem divergências, então tudo bem, mas sempre vão existir divergências, mas a prioridade agora é tirar o PT, é se unir contra o PT. Olha só que coisa curiosa esse esse encontro de de mulheres do PL, né? Foi foi hoje, ontem, né? Foi hoje. Eh, ontem eu assistia a o o governo Lula tá torrando meio bilhão do nosso dinheiro em propaganda, tá? E uma das

propagandas, o governo Lula se vangloriava do fato de que as medidas protetivas do juizado da violência doméstica contra a mulher, aquelas medidas para proteger a mulher que diz que foi agredida pelo marido, hã, são as duas mais importantes são o afastamento do marido do lar e a proibição dele de se aproximar da mulher. Então, o anúncio do governo federal diz: "Vejam agora, essas medidas protetivas são concedidas com muito mais rapidez. Essas medidas protetivas são concedidas pela justiça dos estados depois que as polícias estaduais registram a ocorrência. Ou seja, o governo federal não tem absolutamente nada a ver com isso. Isso é um estelionato eleitoral. E aí você

reúne as mulheres do da oposição do PL, elas em vez de dirigirem o seu fogo contra o governo federal, né, de dizer: "Olha, isso é um estelionado, isso é mentira, esse governo federal não fez absolutamente nada para proteger as mulheres, o número de feminicídios aumentou". Essa propaganda é um tremendo estelionato. O o governo federal não tem nenhum mérito nessa questão dos juizados especiais que são estaduais. Não, eu vou ficar discutindo aí, tá? Michele e o e o Flávio, o Flávio e a Michele. Então

assim, eh não dá, né? Como o [limpando a garganta] mestre Augusto Nunes falou, tá faltando adulto na sala, tá faltando um churchill aí nessa história. >> Diga, Augusto. >> Eu só queria lembrar o seguinte, são coisas elementares, né? Você pega o noticiário, isso que o Marcelo tava lembrando, noticiário tá implorando por discursos oposicionistas, né? Pô, o

governo tá gastando tanto com a propaganda para anunciar o que não fez, né? para celebrar o que não fez. Em vez de dar dinheiro pro agro que tá precisando, tá? Em vez disso, a gente fica agindo de uma maneira que numa frase resolve esse problema. Não faça nada que deixe feliz o teu adversário.

Pronto. Eu se estivesse no PT, coisa que nunca fiz, né, desse pecado não podem me acusar, mas se eu estivesse no PT, eu estaria vibrando com o noticiário. Então, tão deixando o o adversário feliz. Se você deixou o teu adversário feliz, você errou. Ponto.

>> Diga lá, Ana, pra gente fechar. >> Olha, é essa frase, né, que o Mestre Augusto disse: "Está faltando adulto na sala." E o para usar, né, uma analogia ao futebol, daqui a pouco estaremos sofrendo aqui com a seleção americana contra a Bósnia. Eh, o Lula tá jogando parado porque a direita tá rachada, brigando, todo mundo com dedo na cara de todo mundo. E o que eu queria eh ah sugerir, Paula, é que é o seguinte.

Primeiro, mulher sabe votar? Sim, mulher sabe votar bastante. E muitas vezes os homens seguem os votos das mulheres porque são as mulheres que fuçam o que aquele candidato disse, não disse, que lei aprovou, não aprovou. E aí eu eu deixo aqui uma ideia, Paula. As mulheres estão exaustas, os homens também. Mas já que o o senador

Flávio Bolsonaro quer, busca se aproximar do eleitorado feminino conservador, o eleitorado feminino conservador, que é muito inteligente está exausto do Supremo Tribunal Federal. Porque o Flávio não faz uma pré-lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal, [limpando a garganta] caso ele vença em outubro. Isso pode decidir muito voto, Paula, porque ninguém aguenta mais quatro indicados de de um nível que não tem eh conhecimento jurídico, notório, eh reputação ilibada. Isso funcionou aqui nos Estados Unidos em 2016, porque Donald Trump, muita gente não gostava do Donald Trump, mas muita gente mesmo. E o eleitorado evangélico que torcia o nariz para o Donald Trump, que tem três, quatro casamentos e vários filhos com de muitos casamentos e tem é um é um era um eleitorado mais conservador.

A grande maioria do eleitorado evangélico em 2016 votou em Donald Trump exatamente pelas indicações que o Donald Trump disse que faria para a Suprema Corte americana para que a lei do aborto fosse revertida e foi revertida há 2 anos. Então, Paula, eh, fica aí uma ideia, porque se tem alguém, a gente precisa encontrar no Brasil aquelas pessoas que votam como os americanos, que são os chamados single, single issue vot, aqueles eleitores que votam por uma razão apenas, podem até não gostar do candidato. E quanta gente hoje no Brasil que votaria se uma lista de nomes decentes e comprometidos com a Constituição não fosse apresentada ao eleitor? Diga lá, Piotro, pra gente fechar. >> Não, rapidamente. Eh, vou me juntar,

Ana, e o que o Augusto disseram aí. Eh, hoje o Flávio Bolsonaro tinha que falar desse assunto, até porque, né, tinha um encontro com as mulheres, enfim, o assunto tá fresco ainda. Mas é o seguinte, é hoje, amanhã acabou, amanhã vamos falar de proposta, vamos falar do que interessa. Proposta pras mulheres, proposta pros mais pobres, proposta pro agronegócio, proposta paraas indústrias brasileiras, proposta do ponto de vista qual vai ser a diplomacia que o Brasil vai adotar. Ele já tem falado sobre isso, inclusive, até teve recentemente nos Estados Unidos, já falou que vai reatar as melhores relações possíveis com Israel também, porque esse é o desejo da maioria do brasileiro, seguramente. Então, hoje tá bom, fala do

assunto. Amanhã bora pra frente, vira a página e vamos falar do que interessa ao Brasil, porque os brasileiros, como Ana mencionou, todos os brasileiros querem saber do que realmente importa na vida deles. As pessoas querem melhorar de vida. E esta vida que nós estamos vivendo hoje no Brasil com este governo que vai deixar uma dívida contratada, um problema enorme, precisa de solução. Então vamos falar de solução e aí divulga nomes, nomes que vão compor a sua campanha, que vão estar junto com você no governo, enfim, gente que vai estar junto e aí que você começa a angarear simpatia naturalmente, né?

Chega esse assunto. Bom, amanhã acabou, acabou, acabou. O que a Michele vai dizer lá na frente? Se se juntar, juntou. Se não se juntar, a escolha dela. Cada um faz o que acha que deve.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o [música] nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> E segundo diálogos obtidos pela Polícia Federal, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda teriam atuado para tentar impedir o trabalho da jornalista Malu Gaspar do jornal Globo. As mensagens integram o material incorporado à investigação. As conversas teriam começado depois da publicação de reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master relacionadas às suspeitas de operações fraudulentas e manipulações de preço. O conteúdo foi extraído de aparelhos eletrônicos apreendidos pela Polícia Federal. Nas mensagens, Thiago Miranda afirma que iria revirar a vida da jornalista.

Depois teria repassado a Daniel Vorcaro informações como dados de familiares, contas bancárias e o endereço da profissional. Ana, eu quero ouvi-la, mas antes a gente vai trazer alguns prints dessas conversas entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o Thiago Fernandes, eh, Thiago Miranda, perdão, que trabalhava no grupo de comunicação do Léo Dias e eles em várias conversas ah trazem à tona essa questão da Malu Gaspar da jornalista. Então eu vou trazer alguns prints de tela paraa nossa audiência também acompanhar a conversa entre o Thiago Miranda do grupo de comunicação do Léo Dias e DV Daniel Vorcaro. Então vamos lá. Deus cuida de tudo. Estamos

juntos. Daniel Vorcaro, agora tenho que frear a Malu Gaspar. É quem é quem vai dar trabalho próximos dias. Thiago Miranda, o namorado dela é amigo de uma amiga minha. Daniel Vorcaro. Ela vai

começar campanha contra se não entrarmos. Thiago Miranda, deixa eu ver o que consigo. Ela já te acionou aí, Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado porque ela é difícil. Depois mais um print das conversas. Daniel Vorcaro na página seguinte, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal.

Thiago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo, vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Numa próxima mensagem, numa próxima tela de troca de conversas, Daniel Vorcaro, obrigado, amigo, mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido. Questionar ela agora em off, pode arrefecer. Thiago Miranda: "OK, meu time está atrás, precisamos achar algo." Até o score dela

é quase 1000. 1000 deve ser o score deve ser no Serasa, né? Que eles [limpando a garganta] devem ter buscado o o a pontuação dela, que ela é uma boa pagadora. >> Boa pagadora. Além de tudo.

>> PQP. Próxima tela. Thiago Miranda, nem multa na CNH dela encontrei. >> Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. Próxima tela.

Ã, Thiago Miranda. Malu está calada. Me dá até medo do que ela está preparando. Vorcaro tá calada, não vai soltar uma bomba? Mandou perguntas de RPPS, etc. Enfim. Ah, aí algumas

palavras ali, ela não cansa. Próxima tela. Deixa eu ver aqui. Temos mais. Temos.

Thiago Miranda e ri, depois fala. O problema é que ela não liga para dinheiro, vive uma vida de merda. Jornalista esquerdista, Vorcaro, verdade, Thiago Miranda tinha que levá-la para isto é, ela salvaria audiência, mas ela sabe que é sua, Daniel Vorcaro. Lá ficamos expostos chamar. Temos mais tela, temos. Thiago

Miranda, estou montando a proposta da Malu. Vou falar com ela às 11 novamente. Pensei em uma luva e um fixo mais alto. Vorcaro. Luva de 15 milhão e salário de 120.000 por mês. O que acha? Miranda,

você quer me sugerir uma média ou posso seguir meu feeling? Pensei luva 1 milhão, salário de 150. Acho que luva mais alta é mais atraente, né? E aí o Vorcaro responde: "Temos mais, eh, Vorcaro, Malu e Lauro vieram com mais fúria após abordagem. São muito filhas da Lauro. Soltou cinco matérias em três

dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar. Miranda, eles me pediram um tempo para organizar a vida. Eu vou pro outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos.

Miranda, eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Vorcaro, precisamos. Miranda, ela tenta bater até derrubar. Vorcaro, contratar ela de lá. Boa, não tinha pensado nisso.

Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Vorcaro diz fazer proposta milionária para ela. É isso. Então, essas foram as últimas mensagens reveladas, Ana, eu quero ouvi-las sobre essas conversas entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, que é o CEO do grupo de comunicação eh Léo Dias. É bastante chocante. O Globo inclusive

já se manifestou. Queria trazer aqui a a mensagem que o Globo já publicou. Acho que nós temos aqui, né? Aí a nota oficial. O Globo repudia a Devassa, ordenada pelo investigado na vida da colunista Malu Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação,

como deixa claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modos operante do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz às informações de interesse público. Primeiro, minha solidariedade aí a a jornalista Malu Gaspar que deve estar passando um período bastante difícil, de muita pressão, não é de hoje, não é, Ana? Paula, essas mensagens que você leu, elas são elas são assustadoras, porque se nós presenciamos aqui na Oeste Use a Criatividade, conversado por dois juízes auxiliares ao ministro Alexandre de Moraes, né? Não

acharam nada na revista Oeste, use a criatividade. Agora nós temos o joga baixo, é só jogar baixo. E contra o jornalista Lauro Jardim também as ameaças, né, de agressões físicas, ou seja, a imprensa sob ataque. E aí a imprensa, você pode, estou falando de uma imprensa, eh, aqui nós vamos defender, acho que o mestre Augusto pode até falar mais sobre isso, a imprensa. Você pode ter um um lado político, um lado ideológico. Imprensa é

imprensa e você do outro lado escolhe o que você quer fazer, o que você quer ler, o que você quer consumir. Agora, fato é, Paula, que a Malu Gaspar é uma jornalista independente. É, eu já vi matérias da Malu, ela bate pros dois lados. é uma jornalista raiz, old school, né, digamos assim, uma jornalista investigativa que não tem medo de sair procurando, puxando os fios, investiga bastante, eh, e vou achar algo, joga baixo e vou achar algo. Pois bem, Paula, assim que essas informações foram disponibilizadas hoje mais cedo, eu fiz algumas apurações eh em torno eh desse caso de pessoas ligadas a esse caso. E o que eu pude

apurar, Paula, é que houve uma proposta sim a Malu Gaspar, uma proposta milionária e ela declinou de imediato e comunicou ao Globo imediatamente. Ou seja, ela assim que ela foi abordada, ah, não ouvi isso diretamente da Malu, mas de pessoas em torno deste caso. E essa informação é, ela é uma apuração de fontes primárias de que houve sim. E agora, claro que todos nós, assim como na revista Oeste, usem a criatividade, nós ficamos eh pensando na própria segurança física da Malu Gaspar, né? A gente espera que o jornal Globo, as organizações o Globo, que eles possam estar disponibilizando uma equipe de segurança para Malu Gaspar, porque nós estamos falando de bandidos.

bandidos que ameaçaram, trocaram mensagem para agredir um jornalista, inclusive um jornalista que eles já tinham dividido o palco, porque nós já mostramos vídeo aqui do Lauro Jardim e do Daniel Vorcaro dividindo o palco e num eh numa cerimônia, enfim, numa numa reunião aberta ao público, num num eh numa numa numa cerimônia, não sei se era banco, se era alguma instituição e o Vorcário inclusive dizendo não, aqui o jornalista elogiando o Lauro Jardim e logo depois a gente viu aquelas mensagens dele falando: "Não, tem que dar na boca, tem que quebrar os dentes". Nós estamos falando de bandidos, bandidos. Bandidos. A história dos 129 milhões da mulher do Morais até hoje não foi esclarecida. O tal suicídio do sicário até hoje não foi esclarecido.

Eh, eh, o que acontece eh por nos bastidores? Nós estamos falando de bilhões de reais que correm para calar todo mundo, para comprar todo mundo, parlamentares, judiciário, executivo, para ameaçar jornalistas. Então, Paula, é uma situação gravíssima essa, essas ameaças contra a jornalista Malu Gaspar, vou achar algo, joga baixo. E não acharam nada. Ou seja, é uma jornalista independente, repito, que comunicou ao jornal O Globo, as organizações O Globo, que havia recebido essa proposta e que estava declinando.

Até quando, Paula? Até quando? O Brasil hoje não vive só uma ditadura que tem presos políticos, pessoas idosas presas inconstitucionalmente, injustamente, um ex-presidente que não fez nada para ser condenado a 26 anos de cadeia e várias outras pessoas. E agora nós temos eh uma imprensa ameaçada, revista Oeste, Malu Gaspar, Lauro Jardim. Quem mais? Quantos mais estão

sendo ameaçados por aí que a gente ainda não sabe?

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso [música] que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a

revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal [música] é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e [música] ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] Augusto, só pra gente trazer, porque nesses prints que foram recuperados do celular de Daniel Vorcaro entre os meses de março e abril de 2025, tem inclusive uma cópia da proposta comercial que foi feita a jornalista Malu Gaspar. Nós temos inclusive para exibir na tela, tá letrinha miúda, mas só pra gente trazer, ó, é data de 9 de abril de 2025, convite, prestação de serviços para grupo Léo Dias de Comunicação. E ali tem >> é jornalista tentando subornar jornalista. Saber jornalista entre aspas, né? >> Exato. Muitas aspas, né?

>> É, bota aspas. >> Escopo. Prestação de serviços como jornalista e apresentadora. Remuneração mensal de R$ 120.000. um bônus de 1000

R$ 1.500.000 R$ 1000 como pagamento na assinatura do contrato. Exclusividade ali traz algumas eh condições paraa participação como Ana nos trouxe. Ela declinou dessa proposta e imediatamente informou o veículo, ao jornal Globo, onde ela trabalha atualmente.

>> Vou procurar ser breve, mas eu tenho que fazer algumas revela revelações, contar alguma coisa que já é saiu em livro, já foi divulgada, mas já faz tempo. foi no livro ah do Mário Sérgio Conte Notícias do Planalto, fez bastante sucesso quando foi lançado. Não me recordo agora quanto quase o quê? 20 anos tal, mas esses fatos se deram, depois eu vou contar no governo color, era o color ainda o presidente da República. E eu tô eh no meio dessa história. Mas vamos a caso da Malu.

Conheço a Malu, conheço o o que eles queriam quebrar o dente no nosso Lauro Jardim. >> Laur Jardim. >> Os dois são absolutamente confiáveis e eles deram azar. Eles acham o todo corrupto acha que ninguém é honesto, não existe honesto que todo mundo tem >> e até porque eles [limpando a garganta] vão subordnando esses jornalistas aí que tentaram subornar os outros. Tô chamando de jornalista, não é isso aí, né? Não é

jornalista, é um bandido quem vai apresentar essa proposta em nome do Vorcaro para Amalu, que é, trabalhei com eles, repito, são meus amigos. Isso é medalha. Isso é medalha. Quebraram a cara, foram procurar as pessoas erradas. E você viu a Malu e deixa a Malu, deixa rolar. Eles fazem contrato, produzem

provas contra eles mesmos, produzem contratos. Então vê se vai você vai achar a assinatura da Malu. Claro que não. Ela tava era colhendo o material e eles mostram a insanidade. Eles acham que ninguém e que jornalista vai ficar enlouquecido com essa quantia.

>> Sim. >> Até porque jornalista ganha mal, né? Eu não conheço nenhum jornalista que fica rico com o trabalho do jornalista. Ganhamos. Somos a classe média, classe média alta, alguns.

E somos jornalistas porque queremos ser, eu não, se você quer ser rico, vai fazer outra coisa. Não é por aí. Comigo foi o seguinte, isso em o color foi em 90 e 2, 90 >> até 929 até 92. Me aparece um jeito que tinha sido meu chefe na VG dando os nomes. Mário Mário Alberto de Almeida, tinha sido diretor da Gazeta Mercantil.

Aparece lá, eu me lembro da data da da época, porque ele eu tava trabalhando, ele apareceu de jog, era a Semana Santa. E aí ele ofereceu a ofereceu 800.000 000 [roncando] que eu receberia pelo Banco de de Espanha, que depois foi fechado, tinha uma agência na Paulista e eu deveria ah soltar uma determinada reportagem assinada por mim, tal. Aí eu perguntava, eu falei: "Bom, corto agora ou deixa deixo rolar?" Falei: "Vou avançar um pouco na conversa". Falei: "Vem cá,

alguém te disse que eu topo esse tipo de negócio e tal?" Ele falou: "Não, ninguém falou nada. Por isso que eu vim conversar com você, porque eu sou teu amigo. O cara tinha sido meu chefe na Veja e na época tava com uma fábrica de macarrão, tava tudo cortina de fumaça. Ele tava era subornando gente.

E aí eu fui, ele deu meu salário em centavos que eu ganhava, eu era diretor do Estadão, diretor de redação. veio e tal, deixei ele terminar a conversa. Dizia que o esquema envolvia o o Quécia e chegava a Campinas, mas começava com o Iris Rezende em Goiás. uma história confusa, mas ele me mostrou um maço de dólares no bolso. Então ele pagaria para mim eram chegaria a 1 milhão de dólares, mas divididos assim, 400 para ele e 600 para mim.

Eu assim que terminou a conversa, eu fui fui pra sala do Ricardo Sete, que era o diretor adjunto, falei: "O ST, eu falei, eu achei que o cara até tem critério, porque como eu vou trabalhar e ele só encomendou, [risadas] eu vou ganhar mais. Agora eu achei que eu valia mais. Ele disse que acho que eu vale 1 milhão. Pô, 1 milhão hoje já não é tanto assim. É, >> brincando com isso, falei pro set, contei pro Julinho Mesquita, meu chefe imediato, fui falar com o Dr. Júlio,

contei tudo isso, falei: "Vou dar essa, vou denunciar isso aí, queria denunciar na primeira pessoa". O Antônio Carlos Magalhães, um tremendo eh PhD em política. Conversei com ele, falei: "Eu vou dar isso aí". Contei a história, disse: "Eu quero dar isso aí na em assinar a matéria em primeira primeira pessoa, tal". Ele falou: "É, você faz isso, a Folha vai dar o outro lado e a o Mário Alberto vai dizer que você que fez a proposta para ele.

Fiquei esperando a chance, depois falei com o Dr. Júlio e tal. Mandei um recado pro Mário Alberto depois de um certo tempo dizendo assim: "Ah, Mário Alberto, eh, ponha na conta da minha desinformação, desim, entre aspas, eh, e pus a entreção, desinformação interiorana, mas eu não lido com corruptos. Espero que você volte ao bom caminho, tá? Mandei para ele e o cara me telefonou 300.000 vezes.

Não atendi. Fiquei esperando a chance. Quando saiu o livro do Mário do Mário Sérgio conta, eu contei e contei um segundo caso semelhante também aconteceu por feito por jornalista Fernando Sandoval que já morreu. E eu cheguei e propus, pelas informações que me foi possível juntar nas duas conversas muito parecidas, eu dei uma entrevista pra revista imprensa dizendo o seguinte: "Olha, vamos quebrar o sigilo bancário de todo diretor de redação, todos. Eu só perdi conhecidos, né? chamar de amigos,

ninguém topou e eu fiquei visto como exibicionista, >> é >> aí, etc, etc. Mas dei o nome, dei a quantia, dei tudo e denunciei. Saiu uma reportagem na Veja e na na zero hora também fazendo a mesma denúncia. Agora, que que vocês acham? Eles resolveram subornar. O Paulo Moreira Leite também

foi foi recebeu uma abordagem semelhante. Que tal vocês acham que esses caras são tão azarados [limpando a garganta] os corruptores, que eles foram falar justamente com dois que não toparam? >> É >> só nós? ou eles falaram com mais pessoas que ficaram bravas com a ideia de quebrar o sigilo bancário e revelar contas do Banco de Espanha, que não por acaso, como diria veja, foi fechado pela polícia da Espanha, tinha uma agência no Brasil. Falei, vamos examinar isso aí, vamos atrás esse negócio. Ninguém seguiu essa

proposta e eu continuei sossegado nos 10 minutos que precedem o sono. >> Sim, >> né? Aí então esses caras eles devem encontrar jornalistas que topam e encontram também, não é heroísmo nenhum, jornalistas que estão dispostos a dizer a verdade. Eles me ofereceram um suborno, acabaram me dando uma notícia que ficou pública e me processaram, mas a carreira deles acabou. Sim, claro.

>> Então, ah, eu sei como é que isso é, sei como é que a gente recebe. Num primeiro momento, você se sente mal, porque você assim, como é que pode? O cara não te conhece. Pois bem, é medalha receber isso aí. É mais um atestado de probidade aí que recebem o Lauro Jardim e a Malu.

Então, de parabéns, >> Pioto. A gente tem acompanhado cada semana um novo capítulo aí desse escândalo do má. Agora essas revelações envolvendo a jornalista Malu Gaspar. E a gente viu também em outras oportunidades as trocas de mensagens em relação a a Lauro Jardim, o o modos operante desse grupo mafioso, como inclusive usou esse termo o ministro relator André Mendonça. Agora me chama atenção que há poucas semanas atrás o ministro Gilmar Mendes votou pela domiciliar do pai do Vorcaro e para mandar o primo do Vorcaro para casa. Ele não via indícios ou

necessidade de usar preventiva. Até quero depois perguntar pro Marcelo a respeito disso. Pro Gilmar Mendes, o pai e o primo de Daniel Vorcaro deveriam estar em casa. >> Gilmar Mendes não vem nenhum problema em o Tofle assinar uma série de devoluções de dinheiro de todas aquelas empresas gangsters que atuaram na na Lava-Jato e que fizeram acordo de leniência com advogados caros, ou seja, ninguém foi pressionado a nada ali, né? Eh, mas vamos lá. Isso aí é um ataque ao

jornalismo brasileiro e a reação da Malu agora. E a o grupo Leo Dias se manifestou sobre isso, porque o grupo Leo Dias, em tese, tava sendo usado pelo Vorcário para fazer propor um contrato de trabalho que na verdade era um calabo corrupção. É uma mordaça. >> É exatamente. Ué, ela vai trabalhar pro grupo Léo Dias e vai seguir qual qual orientação editorial, né? Eh, o grupo

precisa se se manifestar também. Ele ele era o quê? Era só uma ponte pro Vorcaro. O Vorcaro era dono do grupo Leudiza. Esse é o tipo de coisa precisa também precisa vir a público e se explicar porque tem essas mensagens ou negar todas essas mensagens, mas se negar vai ter que dar um argumento melhor. Alguma

coisa precisa fazer. Silêncio não, não vale. Nessa hora nós estamos falando aqui de uma denúncia gravíssima, revelações muito, muito graves do que estava acontecendo com uma tentativa de estorquir ou de ameaçar ou de oferecer dinheiro, comprar silêncio de jornalistas. Eh, no Brasil, no Brasil da do Lula, da democracia, nós vimos desmonetização de canais, inclusive a oeste, mas vários outros perfis foram desmonetizados também. ameaças com muita ameaça para obviamente tirar contas das pessoas. Agora a gente tá vendo aí

empresários ligados ao poder. O Vorcar foi recebido na sala do Lula, tá? O Lula deu conselho para ele não vender o banco pro BTG ao lado do presidente do Banco Central, que viria ser presidente do Banco Central Galipo. Esse é o Vorcar, esse é o Lula que recebeu o Vorcaro. Enfim, tá muito claro quem é quem nessa história, né? Quero ouvir o Marcelo também,

inclusive Marcelo, sobre esses requisitos de prisão preventiva. Mas antes, deixa eu só voltar pra Ana, que ela queria fazer um complemento antes de passar pro Marcelo. >> É rapidinho, Paula, 30 segundos. É, tô vendo o pessoal aqui no chat dizer que a Malu sumiu, não tá na Globo News mais, mas Malu é da época e da estirpe aí, né, do nosso mestre Augusto Alexandre Garcia. E eh eu sei que a Malu não está na Globo News porque ela fez uma cirurgia no manguito rotador, ela fez uma cirurgia delicada no ombro e por isso ela não está na Globo News. Não é

por medo não, porque a Malu é uma jornalista corajosa e provavelmente deve estar usando a cirurgia em casa para continuar investigando tudo que ela sempre se dedicou. Então não é medo não, ela está apenas se recuperando de uma cirurgia no ombro. >> Acompanha a Malu acompanha o caso do Master há bastante tempo. Foi reportagem acho de 2024 ou ou 25, início de 25, ela publicou ali que alguns três gerentes da Caixa Econômica Federal foram exonerados porque se recusaram a comprar letras de câmbio, letras financeiras do Banco Master no valor de R$ 500 milhões deais. Isso ela já tinha denunciado algum tempo atrás, então ela já estava no encalço ali acompanhando o escândalo do master há bastante tempo. Agora, desculpa,

Marcelo, quero ouvi-lo também sobre essa questão dos requisitos da preventiva de Daniel Vorcaro, do pai, do primo, enfim, dessa organização eh criminosa, porque há sim, a Polícia Federal pegou ali trocas de mensagens, inclusive quando a operação já estava em andamento, mensagens ameaçando jornalistas, ameaças de extorção também durante a operação compliance zero. Aliás, esses jornalistas da Stué e tal estão todos comprados, né? >> Sim. A Estué, salvo engano, faz parte do grupo aí de do ex-banqueiro. >> Desculpe, Marcelo.

>> É, e é um caso clássico, né? Até a prisão preventiva tem basicamente três fundamentos de forma resumida. Um é o perigo de fuga, né? O outro é a o perigo de prosseguimento da da conduta criminosa. Quer dizer, aquele indivíduo em liberdade vai continuar provavelmente cometendo crimes. E o outro que é o que

tem mais a ver com essa situação, é o que a gente chama de conveniência da instrução criminal, ou seja, é o perigo para a prova. É aquele investigado ou ré que em liberdade ele ou os capangas, né? Vou usar capanga porque isso aqui é isso é coisa de gangster, né? Não acho que não tem dúvida. Isso é coisa de de quadrilha, né? Então ele e os capangas

eles vão eh se aproveitar lá da organização deles, da do fato de responderem ao processo em liberdade para ameaçarem testemunhas, para calar testemunhas, não é para destruir, destruir provas, etc. Então isso é um caso clássico de prisão preventiva para usar a linguagem do do Código de Processo Penal por conveniência da instrução criminal. construção é a é a é a produção de provas, né? A atividade probatória que aquele réu ou investigado em liberdade vai prejudicar, seja destruindo documentos, seja ameaçando testemunhas, seja estorquindo testemunhas. Eu só eu anotei um trecho aqui, eh, filhos novos ainda também.

Então, olha só o o nível, né, de gangsterismo desse pessoal. Quer dizer, que pena que os [limpando a garganta] filhos da Malu, é isso que eles querem dizer, ainda são novos, né? Não sei, deve ser crianças ainda, né? Que pena que os filhos são novos, porque senão a gente ia atrás de alguma coisa que eles tivessem feito para chantagear a mãe, né? [limpando a garganta] Você sei lá que quem é que, né? Ninguém tá livre

hoje em dia, sei lá, um filme, um um filho adolescente que eh eh faz uso de eventualmente de alguma droga com com os amigos em alguma situação assim. Eles iriam atrás disso para estorquir a mãe. Isso é quão baixo eles chegam, né? Esse é o nível, né, de novo, de gangsterismo desse pessoal. E é uma quadrilha, mas a pergunta que eu acho que nesse momento tem muito brasileiro se fazendo, eu acho até que no nosso chat essa pergunta tá sendo feita. Eh, essa é a eh a quadrilha

que por R9 milhõesais tem a proteção de um ministro do Supremo. É isso, é essa é essa a situação. Essa é a quadrilha que eh pagou uma degustação milionária de whisk em Londres pro diretor da Polícia Federal. É isso pro [limpando a garganta] procurador geral da República. É essa a situação que nós estamos vivendo. Essas autoridades

aceitam favores desse nível de gangsters, né? Porque aí eu já não sei mais o que é pior, se é a quadrilha ou se são as autoridades que aceitam aquele whisky milionário, aqueles honorários inacreditáveis desse tipo de bandido.

[música] Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma

mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas [música] antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe,

experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de [música] presente o jogo de facas de ACOX. revestimento Rad

Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest ou ainda [música] pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A Polícia Federal identificou mensagens que mostram que a advogada Viviane Bart de Moraes, mulher do ministro do Supremo Alexandre de Moraes, enviou diretamente a Daniel Vorcaro a minuta de um contrato de honorários de R$ 129 milhõesais. O contrato previa a prestação de serviços jurídicos ao Banco Master em questões envolvendo o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. As mensagens foram encontradas no celular de Daniel Vorcaro, apreendido pela Polícia Federal durante a operação compliance zero. A revelação integra uma investigação da Polícia Federal que apura o vazamento de informações sigilosas sobre a família do ministro Alexandre de Moraes. Segundo o contrato, o escritório receberia R$ 3.600.000

por mês durante 3 anos. Informações da Receita Federal mostram que o escritório recebeu 80.2 000 do Banco Master entre os anos de 2024 e 2025. Em nota, o escritório informou que a consultoria teve como foco a área de compliance e disse que não comenta tratativas envolvendo clientes. Os pagamentos foram interrompidos depois da liquidação do Banco Master. E deixa eu

aproveitar para dar as boas-vindas a Ludmila Lins Grilo, quem acompanha a programação da Oeste, já tá mais familiarizada com ela, que participa de Oeste com ela e hoje então Oeste com elas. E hoje a então a gente recebe a Ludmila aqui em Oeste Sem Filtro. Seja muito bem-vinda, Ludmila. A gente abre o programa aí com essa informação. O que que a gente tem de novo? Porque o

contrato de R$ 129 milhões deais nós já temos ciência desde o fim do ano passado. Mas agora a revelação é essa troca de mensagens, Ludmila, e chama muito atenção que foi a própria mulher do ministro Moraes que mandou ali a minuta do contrato sem muita cerimônia. Oi, bom dia. Já mandou a minuta e na sequência Daniel Vorcaro mesmo, é ele quem responde, dizendo como é que vai fazer a assinatura. Nem eu vou verificar, mandar pro meu jurídico, vou dar uma lida na minuta, vou fazer sugestões. Ele já pergunta como é que

vai ser a assinatura, se vai ser de forma eletrônica ou se eles vão mandar para imprimir e fazer a assinatura pessoalmente. Chama bastante atenção aí esse modus operande, né? Aproximação e a interlocução entre Vivi, Dra. Vivi de Moraes e Daniel Vorcar. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Queria cumprimentar você, cumprimentar o Augusto Nunes, a Fabi Barroso, né, vai tá aí hoje e os demais, né, que fazem parte aí da revista Oeste. E assim, eu queria inicialmente dizer que é uma grande alegria para mim tá aqui, é uma grande honra participar também agora do Oeste Sem Filro, né, além do Oeste com elas, eu também vou fazer participações aqui no Semiltro, que é um programa assim que eu acompanho e admiro desde quando começou lá nos primódios e hoje, né, ironia do destino, eu tô aqui compando compondo a bancada assim numa felicidade enorme com essa parceria que eu espero que seja muito abençoada e frutifique para todos nós. Mas vamos comentar então esse essa questão do da mensagem da dona Vivi, porque esse contrato de 129 milhões, ele já era conhecido há muito tempo. Isso aí não é

uma novidade pra gente. O que a gente não sabia era como é que se dava o a relação entre ela e o Daniel Vorcar. E agora a gente recebeu uma pequena pista, a gente ganhou uma provinha pra gente conseguir especular um pouco como que se dava essa conversa entre eles. E o que a gente tem agora de novidade? a gente viu um, como você falou, Paula, uma informalidade ali. Parecia que eles se

conheciam, eles eh tinham mais do que uma relação comercial, uma relação entre advogada e cliente. Geralmente esse tipo de contrato, ainda mais um contrato dessa magnitude, R$ 129 milhõesais, isso aí passa por um departamento jurídico, um departamento comercial. Isso não se dá assim normalmente ali no dia a dia dos escritórios de advocacia, isso não acontece do advogado principal mandar diretamente o contrato para o dono do banco sem passar por um por vários departamentos antes. Isso aí não existe. Isso é algo muito incomum e isso é a primeira coisa que chama atenção e é uma novidade que tá chegando agora. Uma

segunda coisa, o Vorcaro ele levou 5 dias para responder essa mensagem. Isso também chama atenção, porque parece que ele não tinha assim tanta urgência, tanto interesse, não era ele quem corria atrás. Então, pelo menos para mim, a impressão que me passa era de que ele tinha uma relação assim de hierarquicamente superior, digamos assim, se a gente pode colocar dessa forma, a dona Vivi. Era como se a dona Vivi é que precisasse ficar ali correndo atrás dele e ele naquele sistema, ah, vou responder quando eu tiver tempo, quando eu puder. Então, parece que existe uma relação ali de subordinação.

E o subordinado e não era o Daniel Vorcaro, não. A subordinada parecia ser a dona Vivi. Então, essa coisa de mandar mensagem direto, ah, tal, abraço, não sei que ele por WhatsApp, o WhatsApp não é um meio muito costumeiro nos escritórios de advocacia para mandar esse tipo de contrato. Geralmente, no mínimo, a coisa é enviada por e-mail. e-mail é um é uma forma um pouco mais mais séria, mais formal de você enviar certos documentos. Isso não se envia por

WhatsApp, ainda mais a advogada e o dono do banco. Então, tá tudo meio esquisito aí e tudo tá se eh eh se tá tá fazendo sentido aquela ideia inicial de que isso não se tratava efetivamente de um contrato de compliance, de fazer eh código de ética do banco, mas sim uma forma eh simulada de fazer pagamentos tentando parecer que se tratava de um contrato sério quando na verdade não era. Então, essa é a novidade dessa dessa dessa mensagem que vazou, o relacionamento entre eh Vivi e Vorcaro na total informalidade. >> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas também a Fabiana Barroso. Seja bem-vinda de volta, Fabi. Estávamos

com saudade. Hoje a gente tá pegando emprestado o elenco aí do nosso time de comentaristas. da Fabi que integra o time do Jornal da West, segunda edição, fez uma dobradinha de jornada, hein, Fabi. Seja bem-vinda também conosco, Fabi, eu quero ouvi-la a respeito. Agora, deixa eu pedir só pra gente exibir na tela o print dessa mensagem que, claro, circulou muito hoje, ah, com essa informação. Então, a gente tem a

mensagem da Dra. Vivi no dia 17 de janeiro de 2024. Bom dia. Segue a minuta do contrato e ali o anexo. E como bem pontuou a Ludmila, a resposta só veio no dia 22 de janeiro de 2024. DV Daniel

Vorcaro responde: "Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?" já diretamente querendo resolver aí esse contrato de 129 milhões, que a gente sabe hoje que foram pagos efetivamente 80 milhões depois da liquidação do banco. Então foi foi interrompida essa esse contrato milionário. Fabi, seja bem-vinda. Boa

noite. >> Obrigada. Boa noite. Saudades, Paula, todos da bancada, a querida Ludmila. E vamos embora porque o Brasil não deixa a gente parar de falar de assuntos que são, deveriam ser jurídicos, mas são políticos, né? Bom, o que a gente vê

nessa mensagem, primeiro chama atenção, é que essa mensagem foi vazada no inquérito que foi para apurar o vazamento, né, de de conversas que o próprio ministro Alexandre Moraes fez, né, esse inquérito e foi vazado ali. Eh, muita gente falando que é notícia requentada. a gente não é notícia requentada. Nós tínhamos a notícia que de fato e existia este contrato, mas esse contrato muita gente da esquerda, aliás, falava ali sem pensar, né, que não existia. Então é bom mostrar que de fato ele existe, que foi vazado no inquérito que estava apurando vazamento.

O Brasil não é para amador. E aí as considerações que são importantes em relação a esse assunto. Primeiro, né, eh realmente que a Ludmila falou procede, né? Já participei de escritórios grandes e nunca se vê você mandar somente uma minuta pelo eh pelo WhatsApp e sem o que é o mínimo. Não é nem de formalidade da educação, né? Você tá vendendo lá um

contrato de 129 milhões, você não manda: "Oi, tudo bem? Como vai?" Então, como a gente conversou aqui, segue é a minuta do contrato paraa sua apreciação. Qualquer coisa que tiver algo para corrigir, me informe que eu terei, né, pressa em em fazer isso, porque foi um contrato exorbitante, né, pro pra notícia que nós temos e o escopo desse contrato para falar que foi a para defender o vorco, banco master em ações no banco central, em ações eh só em em órgãos administrativos internos, né? Cadê então a prestação de serviço de um de um contrato de peso, né? Isso

realmente mostra que o que foi contratado ali vão colocar supostamente, né? O supostamente sempre tem que entrar. Supostamente foi. É justamente o que o Daniel Vorcaro teria dito em uma das duas delações, que ele comprou proximidade com o ministro Alexandre Moraes e foi paga, né? Porque também existem notícias de que ele assistiu lá a final e das eleições americanas um bunker do Vorcaro que ele participou, né, de de viagens de aviãozinho que ficou por isso mesmo. Isso custa muito

dinheiro patrocinado pelo Vorcário que teve a coisa do whisk Macaland de Macalan, que também foi patrocinado por Vorcaro, entre outras coisas, né? que ele foi que ele que eh fez ali na naquele aqueles eventos que o Vorcaro patrocinava, que ele determinava a mesa, quem vai sentar à mesa, né? Quem vai, quem não vai, ou seja, né? E aí tem aquela conversa que ainda não foi determinativa falando que foi em relação ao Morais, mas que traz muita, muitos indícios de que são, né? De que olha, você realmente é a pessoa mais importante do Brasil. Eu não acredito

que todos os casos ficam com contigo, que era em relação lá à operação do Rio de Janeiro, que o Moraes teve que viajar porque foi distribuída para ele, mas ele precisava mostrar que ele manda no Brasil de uma forma que não é o legítimo feito por um ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, o que vem à tona mais uma vez, né, até quando nós teremos esse ministro do Supremo Tribunal Federal sentado numa cadeira, né, ainda dando ordens e fazendo um inquérito desse que para eh choque, né, daqueles que ainda não se acostumaram, que o Brasil sempre nova, virzamento no inquérito que era para apurar vazamentos. Augusto Nunes, muito boa noite. Bendito entre as mulheres nesta quinta-feira. >> Tô me sentindo muito bem. É isso. Seja

bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Ludmila, um prazer ter você por aqui. Fabi, tava com saudade. Boa noite a você que nos acompanha.

Olha, desse esse contrato torna é suficiente para que o ministro Alexandre Morais deixe o Supremo. Deveria ter deixado o Supremo no momento em que isso [limpando a garganta] foi divulgado. Em tese, esse contrato aí eh foi feito para que a advogada Viviane Barce eh produzisse um código de ética, né, um código de conduta, o que é uma piada pronta também, né? Eh, cuidado compli da do banco master. Na verdade, o que esse contrato mostra é que o Vorcaro comprou a proteção do ministro Morais. No momento em que esse

contrato foi assinado, o Morais perdeu qualquer quaisquer condições aí de continuar no Supremo. Ele não pode mais continuar julgando nada. E no entanto ele segura, não me lembro quanto, há quantos dias, ontem a gente fez a contagem, ele segura uma lei promulgada pelo Congresso, a lei da >> dosimetria, >> da dosimetria, ele continua perseguindo os seus inimigos de estimação, né, como o Felipe Martins, por exemplo, E ele eh eh continua dando prazos ultimatos para as pessoas. Tem [limpando a garganta] 48 horas para dizer isso, 40 tem dois dias para responder tal coisa. Ele está completamente fora do Brasil real. Ele

está vivendo em 2022 e sonhando com a repetição do absurdo que foi o comportamento do Supremo nas eleições presidenciais, pois não vai conseguir repetir isso. Não, não tem. Ele perdeu qualquer respeito dos homens de bem do Brasil que pensa e presta no momento em que ele recebeu um do seu contratante aqueles dois recados, né? Alguma novidade deu para bloquear? Nem precisa responder. Zí, as perguntas

bastam para que o Morais seja considerado [limpando a garganta] um réu e não um juiz. >> E a advocacia geral da União afirmou que as empresas Rumble e Trump Media tentam atrasar a ação judicial movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, nos Estados Unidos. Em manifestação à justiça americana, a GU pediu que a Corte rejeite o pedido das empresas para alterar o cronograma e mantenha o prazo para responder ao pedido de extinção da ação. Segundo o governo brasileiro, a ação movida pelas empresas questiona decisões de Alexandre de Moraes que determinaram o bloqueio de perfis e da plataforma Rumble. A GU afirma que o caso envolve atos praticados no exercício do cargo e que o Brasil é parte diretamente interessada na ação. A GU também argumentou que a

legislação americana garante imunidade ao Estado brasileiro e que não há motivo para adiar o julgamento do pedido de extinção da ação. Ludmila, eu quero ouvi-la a respeito primeiro dessa participação da advocacia geral da União, né? Justiça americana, a justiça da Flórida autorizou eh que a GU representasse o Estado brasileiro. Mas tem uma questão que quem foi intimado, notificado foi o ministro Alexandre de Moraes. A GU veio e disse: "Olha, nós estamos representando o Estado brasileiro porque o ministro Alexandre de Moraes eh decidiu no exercício das suas funções como ministro do Supremo e, portanto, ele precisa ser defendido ou representado pela AGU, que contratou inclusive um escritório nos Estados Unidos. Como é que tá essa situação,

Ludmila? A justiça americana já aceitou a a AG GU como parte legítima dessa ação ou ela funciona ali como um amigos Curi, né, na representação de Alexandre de Moraes? Então isso foi noticiado inicialmente como sendo uma vitória do Alexandre de Moraes, mas por enquanto não. Por enquanto não é isso. O pessoal costuma fazer muito sensacionalismo em cima disso, a cantar uma vitória que ainda não aconteceu e espero que não aconteça.

O que aconteceu foi que a juíza nesse processo permitiu que a AGU falasse o que quisesse falar no processo. Essa atitude da juíza não está dizendo que a AGU está representando ou Alexandre de Moraes e nem a AGU mediante esse escritório que eles contrataram nos Estados Unidos, nem a AGU tá dizendo que está representando o Alexandre de Morais. O Alexandre de Moraes é muito, ele tem aquela vaidade, ele nunca se apresentaria espontaneamente nesse tipo de processo em que ele é colocado na posição de réu, di, literalmente, ele é réu no processo, porque a juíza o considerou citado, teve aquela vergonha que o Brasil passou, o STJ ficou ali protegendo Alexandre de Moraes para que ele não fosse citado. Protegeu, protegeu, protegeu. O que que aconteceu? A vergonha foi maior ainda,

porque a juíza percebeu a jogada e resolveu considerá-lo citado por e-mail, por meios eletrônicos, o que é um meio subsidiário. Você nunca pode usar esse e-mail como uma primeira alternativa para você citar alguém, como o próprio Moraes fazia. Aqui nos Estados Unidos isso não foi feito. Tentaram citar pelas vias normais, perceberam que não era possível, que o STJ estava protegendo Moraes e aí então sim eles resolveram usar desse expediente de mandar a citação pelas vias eletrônicas e aí deu o Moraes como citado. Então nesse caso, ele acabou provando do próprio veneno dele. Então por enquanto é isso que tá

acontecendo. O Morais mesmo, pessoa física, ele é o réu, pessoa física, não é o Brasil. como a GU tá querendo que seja no final das contas. Não é isso, é o réu, é o Alexandre de Moraes. O que aconteceu foi que a GU foi permitida falar o que quisesse no processo. Falou:

"Olha, permito que você fale a ô AGU, vê o que que você quer falar aí. Eu vou analisar para ver se é pertinente ou não. E a e a GU então falou, aquele negócio papel aceita tudo. A GU chegou lá e falou: "Olha, eh, o Alexandre de Morais, ele é um um ministro, um juiz da Suprema Corte e tudo o que ele fez, ele fez usando a toga. E por conta disso, aí ele eles tentaram usar esse argumento, né? Vamos ver se vai colar. Por conta

disso, a gente considera que ele não deveria ser o réu nessa ação, mas sim o Estado brasileiro. Afinal das, afinal de contas, ele deu as decisões usando a TOGA, né, ali na no pleno exercício das suas funções. Só que esse argumento ele não faz o menor sentido, porque nesse, se a gente considerar esse argumento como um argumento válido, a gente não vai poder dizer que um, por exemplo, um policial militar que eventualmente responda a um processo disciplinar por ter, de repente eh eh exagerado no sido excessivo numa reação, né, uma legítima defesa, um excesso na legítima defesa ou algum médico do SUS que eventualmente usando o seu jaleco. Assim como o juiz usa a toga, o médico dos do SUS usando o seu jaleco e comete ali um erro médico, o Brasil não vai poder dizer: "Ah, não, esse médico do SUS, ele tá certinho aqui, ele fez isso, esse ele fez esse erro médico em nome do Brasil, vamos defendê-lo aqui." Não é assim. todo,

nesse caso que eu citei, nesses casos, o médico, o policial, todas essas pessoas, todos esses servidores, caso sofram algum revés, sejam denunciados, respondam processo disciplinar, sejam processados na pessoa física, todos eles, sem exceção, vão ter que tirar do bolso, vão ter que contratar um advogado, [limpando a garganta] eles vão ter que se virar. A única pessoa do Brasil que está recebendo esse tipo de beness do estado já considerar a priori que todos os atos dele são legítimos e são corretos e já se colocar na frente para defender, a única pessoa que tá recebendo essa benessandre de Moraes. Não tem nenhuma outra pessoa no Brasil, mesmo os mais estrelados que recebem esse tipo de benesse. Isso aí é muito, pode ser muito bizarro no futuro, por se o Brasil já desde desde já de antemão já tá dizendo que é ele o Brasil que está praticando esses atos e não o Alexandre de Morais sozinho, individualmente na pessoa física, futuramente caso o regime caia, os eventuais prejudicados vão poder, numa boa, processar o Estado brasileiro, já que ele mesmo já tá dizendo: "Ah, eu endosso tudo que o Alexandre de Moraes tá fazendo". Só aproveitar aqui os conhecimentos da Ludmila, que foi juíza de direito. Ô,

Ludmila, deixa eu só então fazer mais uma pergunta. Quer dizer que você diz que a GU vai falar o que quiser, vai apresentar sua defesa e a justiça americana vai analisar. Se ela não aceitar essa defesa, dizendo que é o Estado brasileiro, ela pode abrir um prazo para que o Alexandre de Moraes, pessoa física, presente os seus argumentos. Olha, eu não aceito essa essa tese de que ele representa o Estado brasileiro. Aí abre-se um novo prazo. É

isso. Para que o Alexandre se manifeste? >> No caso, o prazo do Alexandre já foi, já foi, já acabou. Ele não se apresentou, ele optou por fazer isso. E isso tem muito a ver com a personalidade que ele apresentou até hoje. Eu não consigo

imaginar o Alexandre de Moraes chegando. Ah, sim, aqui seu juiz. Toma aqui a minha resposta. Deixa eu me defender aqui. Não, ele sempre ele se considera o bichão, é o valentão, ele nunca vai fazer isso. Então se criou essa

alternativa, digamos assim, uma tentativa de sair Dom Rosa para tentar engambelar a justiça da Flórida, dizendo: "Olha, não é ele, não, tá? Somos nós, é o Brasil. Como se eu, você, o espectador do Oeste, tivesse alguma coisa a ver com isso. O Brasil não tem nada a ver com isso, né? o que ele fez, tá? É no CPF dele e ninguém tem nada a

ver com isso. Mas para não ficar assim tão mal para ele, eles eles chegaram e apresentar: "Olha, foi o Brasil, então eh com a gente aqui que você tem que se resolver, tá, juiz? Não é com Alexandre". Então, com isso, caso ele eles consigam engambelar o juiz, aí infelizmente o Brasil vai sair perdendo porque o e o Alexandre de Moraes vai rir. Porque se o Alexandre de Moraes sair rindo, significa que o Brasil vai chorar. Mas espero que isso não

aconteça. O prazo do Alexandre já acabou, ele não tem mais o que fazer. E caso essa tese apresentada pela GU não vingue, caso a juíza seja, né, esperta, ó, esse aqui é irmão desse, não. Se ela falar não, aí já era, ele ela vai ter que decretar a revelia dele, que a revelia acontece isso, quando o sujeito é citado e sabendo que existe o processo, foi citado e não se apresentou para responder, aí o processo corre independentemente dele e não há mais o que fazer. Então agora é saber se a juíza vai aceitar ou não essa tese esdrúxula apresentada pela AGU, mas se se não aceitar aí ela vai ter que decretar a revelia dele. Não há mais

nada que ele possa fazer. Já tá custando caro, Fabi, os pagadores de impostos aí essa defesa do ministro Alexandre de Moraes. Inclusive o Cristian Costa fez uma apuração aí que o Brasil, o Estado brasileiro, nós pagadores de impostos aí já desembolsamos mais de R 1 milhão deais nesse processo envolvendo o ministro Moraes nos Estados Unidos, porque afinal de contas a o estado brasileiro contratou um escritório americano, esse FY Hog LLP, para atuar justamente nessa ação movida pela Trump Media e também pelo Rumble. contra o ministro Alexandre de Moraes. >> É um escritório extremamente renomado e caro, como a gente pode observar. Eh, o

que está em jogo aqui, fazer uma síntese, eh, além do que a Ludmila colocou, é se Estados Unidos, ele nessa ação, que é uma ação cível, né, lá no estado da Flórida, se a juíza vai ou não observar a questão de humanidade soberana. Isso tem precedente na legislação americana. E eles vão analisar se a decisão que o Moraes fez, que é o que foi alegado pela AGU, se é uma decisão soberana, uma decisão judicial de um estado soberano e se tratando. A gente já sabe que eles acabam levando o argumento que não é somente uma decisão do ministro Alexandre Moraes, mas do colegiado como um todo. Então é essa discussão. Se a

juíza entender que isso é válido, vai ter a extinção do processo, como foi requerido pela AGU. Se ela achar que não vale, que não é questão de imunidade de um estado soberano, mas a questão é no CPF do Morais, é algo que ele usou, né, instrumentalizou a justiça brasileira para ter um objetivo pessoal de CPF, de vingança, de lowfer, etc. Aí ele vai ser decretada a revelia e, provavelmente, então, eh, a Rumble e a Trump Medídia serão eh serão eh conseguirão êxito, né, na justiça cível. Mas tudo isso tem desdobramento diplomático, né? O Brasil não é uma mera ação, porque isso vai ser determinativo para as outras ações que questionam a legitimidade do Morais e o que ele fez, né, em relação inclusive às bigtecs, as mídias sociais. Então é é

algo de suma importância, mas infelizmente pelo que eu andei lendo, existe precedente pela FCI, é justamente que eles olham para essa questão de que foi uma decisão do estado soberano, né? Vamos aguardar. Esperamos que isso não aconteça, mas existe sim esse precedente. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela

sua companhia e até a próxima. [música]

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. [música] Tem um lado e é deste lado que estaremos.