---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 07/07/2026"
video_id: IK1tSUYq2ag
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IK1tSUYq2ag
video_date: 2026-07-07T20:55:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/2NB5cMzhV-I?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

ху

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a [música] realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que [música] gera empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. [música] >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música] >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

[música] Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 7 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Defesa de Lulinha vai ao STF [música] pedir fim de inquérito que investiga o roubo do INSS. Flávio Bolsonaro [música] participa de audiência pública nos Estados Unidos.

Marco Buzzi, ministro do STJ, apresenta laudo de disfunção erétil para se defender de acusações de importunação sexual. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Defesa de Fábio Luiz Lula da Silva. Lulinha pretende acionar o STF e tentar o arquivamento do processo que o investiga por suposta ligação com o roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Os advogados alegam que mesmo após a quebra de sigilo, não foram encontradas provas que conectem Lulinha diretamente ao caso e que o prazo para investigação já teria caducado. Vale

lembrar que a Polícia Federal pediu mais tempo para concluir as apurações sob alegação de falta de efetivo. A defesa ainda planeja buscar o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues, para pressionar pelo fim do inquérito. para analisar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Nós já estamos já estamos aqui com elas na tela. Vamos dar boa tarde, então, Fabi

Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, boa tarde, Berenice. Tô feliz de ver que atrás de você tem movimento.

[risadas] Isso é muito bom, né? E boa tarde a todos da nossa audiência. Boa. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite. Ber, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, J. Fabi Barroso. Pois é, Fabi, hoje aqui tá bem movimentado. A princípio são os prefeitos, né, que vieram fazer manifestações em relação a a pautas consideradas pautas bomba. Então, estou aqui para pressionar presidente do Congresso e também da Câmara dos Deputados para que não votem essas pautas.

>> Daqui a >> nossa audiência também. >> Daqui a pouco, então Davi Columbr faz algum tweetinho, algum videozinho chorando, dizendo que tá com muita pressão, enfim, que ele tá sofrendo muito. Davizinho anda sofrendo. Olha só, vamos então aqui a nossa pauta, a nossa primeira pauta aqui do dia. O Lulinha acionando aí o STF. A gente vem

acompanhando esse caso desde do início, desde o começo. Vale ressaltar, o Lulinha não está no Brasil, ele não está em algum tipo de prisão preventiva, com tornou leer eletrônica, nada disso, conseguiu escapar, não tá no nosso país. Enquanto isso, a gente tem aí uma aula da Polícia Federal alegando que não tem efetivo o Fabi Barroso para investigar o Lulinha e ao mesmo tempo a defesa dele fazendo ali o resto do meio de campo, acionando o STF para tentar limpar a barra do filho do presidente. >> Pois é. Olha quantos quantos ineditismos nós temos neste caso. Só que não, né? O

que o que eu quero aqui de forma irônica salientar é que primeiro, né? Lá vem a defesa do Lulinha, que diga de de passagem é Dr. Marco Aurélio, que é do prerrogativas, né? Aquele grupo lá que assinou a cartinha pela democracia também é é coincidentemente ou não, mas a defesa do PT aqui em São Paulo nas eleições. E está pedindo o quê? Está

pedindo, né, que então esse inquérito que foi prorrogado, que nós comentamos inclusive ontem no jornal, inquérito policial é para ser de 30 dias, prorrogáveis por mais 30. E neste caso aqui já está sendo prorrogado por mais 60, vai dar 120 dias, né? Eh, mas o que se alega aí a a própria Polícia Federal é que não tem efetivo para investigar. E não significa, né, o contrário do que a defesa está falando, a defesa vai sempre tentar livrar, né, a barra do seu cliente e do Lulinha aqui é muito importante, inclusive para as eleições, né, a gente sabe que o filho do presidente, aquele que [roncando] subitamente virou um herói aí no comércio, né, que é muito bem-sucedido, aliás, eh poderia, né, pegar muito mal no mínimo para aqueles brasileiros que ainda ligam, né, se o fato repercute ou não do ponto de vista da corrupção. Mas o importante aqui de fato é que nós temos uma investigação em andamento do INSS. A Polícia Federal então agora deu

uma justificativa formal ao ministro André Mendonça, dizendo que está com dificuldade para investigar por falta de efetivo, com aquela ingerência eh do da própria eh [roncando] polícia do do próprio Lula, né, na Polícia Federal. E nós temos réus. Então, a prioridade se dá quando tem réus presos. Uma pena que Lulinha não esteja nessa categoria. Quem sabe assim nós veríamos, né, alguma rapidez nas investigações. Mas vamos ter

que aguardar os desdobramentos, mas é direito da defesa pedir. Vamos ver se vai ser considerado como foi o inquérito que ainda está aberto, né? O inquérito da fake new fake news, o inquérito 4781, que vai fazer já faz 7 anos, tá indo para o ovo ano. Vamos ver se por acaso, eh, no Brasil tem dois pesos, duas medidas. O que que vocês acham, pessoal aí do chat, pessoal que está nos acompanhando aqui, pode nos responder?

>> Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, a defesa de Lulinha pedindo ao STF o fim desse inquérito aí da PEF em relação às investigações daquela CPMI do INSS. Vale ressaltar que a primeira resposta do STF em relação a esse caso do INSS foi não prorrogar os trabalhos. Então a gente, se a gente for mencionar algum histórico do STF aí nesse caso, o histórico é esse. Eles não prorrogaram a CPMI do INSS e agora tem essa expectativa em relação à resposta que que eles darão à defesa do Lulinha.

>> Pois é, Je, eu vejo com muita preocupação esse tipo de interferência, né? Sabemos que o relator do caso é o ministro André Mendonça, a quem os advogados do Lulinha recorreram, pediram essa audiência, como bem trouxe aqui a Fabi, nossa operadora do direito, em relação a ele ter o direito de pedir essa audiência. Mas a a argumentação é ridícula, né? dizer que ah, no entendimento deles já caducou, pera aí, eles têm acesso ao ao andamento das investigações? Em que pé está essa questão que pode colocar o Lulinha como uma espécie de sócio oculto do careca do INSS? Daqui a pouquinho a gente vai até

avançar ainda nesse assunto. Tem a empresária Roberta Luxinger, que seria uma ponte, inclusive, né, que faria o repasse do operador do esquema fraudulento, do roubo dos aposentados. ao filho do presidente Lula. Mas eh o argumento, como eu disse, né, não se sustenta. E me chama muita atenção, queria só fazer um exercício aqui, né, trocar os nomes, trocar os personagens da história, porque teve algo que me chamou muita atenção também, Jay, quando você falou sobre os advogados procurarem, os advogados do filho do presidente Lula vão procurar o diretorgeral da Polícia Federal, no caso Andrei Rodrigues, para também tentar intervir nesse pedido de arquivamento.

Agora vamos mudar, né, as peças. Vamos trocar e imaginar que fosse os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro que estivesse ainda no exercício de seu mandato e os advogados de um dos filhos do Bolsonaro procurasse o diretorgeral da Polícia Federal para fazer esse tipo de pedido. É no mínimo escandaloso, né? E eu não vejo essa indignação por parte de muitos veículos de comunicação que sequer estão comentando sobre esse assunto. Então, percebo também que aqui entre os jornalistas, entre alguns veículos de comunicação, há uma indignação seletiva, um carne, né? Aonde

já se viu o filho do presidente Lula ter ali advogados que vão procurar diretamente o diretor da Polícia Federal. E assim, eles não fazem o menor questão de esconder isso, né? Pelo contrário, eles anunciam. Então é a certeza da impunidade de que não vai dar em nada. A gente sabe inclusive a relação próxima entre Andrei Rodrigues e o presidente Lula. Eh, o Andrei foi o

diretor, né, o coordenador da equipe de segurança durante as campanhas, não só de Lula, quanto de Dilma Russef, que viaja para cima e para baixo até em viagens internacionais acompanhando o presidente Lula quando deveria estar aqui no nosso país à frente de investigações importantes. E como muito bem trouxe também a Fabi em relação à Polícia Federal, dizer ali pro André Mendonço, relator do caso no STF, que não há efetivo para investigar. Isso é só uma questão de prioridades. E a gente percebe a clara interferência, não só para blindar o Lulinha, que desde o ano passado, quando decidiu sair do país, muito à época da primeira operação, né, da operação sem desconto da Polícia Federal, que culminou nessa investigação do roubo dos aposentados. Então esse já é o indício de por ele saiu do país logo naquele momento e tá lá vivendo na Espanha, sequer foi chamado até hoje para prestar um depoimento e aí os advogados vêm dizer que o processo já tá caducando. Eu acredito que não. Acredito

que tá só no começo, porque a próxima etapa, depois da quebra de sigilo que nós tivemos, sigilo fiscal e bancário, seria ouvir o filho do presidente Lula. Mas por enquanto nada de avanço e a gente percebe claramente essa interferência e até mesmo, né, a influência desses advogados junto a autoridades aqui no nosso país. Je >> ainda sobre o roubo a aposentados e pensionistas do INSS, assim como no caso do Lulinha, a defesa de Roberta Luxinger adota estratégia semelhante para minguar o escândalo do INSS. Os advogados da empresária, amiga do filho do presidente solicitaram o STF o arquivamento da investigação em que é alvo, alegando, além de pesca, pescaria probatória, que a apuração se mantém apenas por amizade íntima com Lulinha. E mais, afastaram a tese da PF de que Fábio Luiz seja o destinatário final de mesadas e pagamentos ilícitos envolvendo Roberta Luxinger. Segundo a defesa, os valores

recebidos são referentes a serviços de consultoria legítimos com contratos e notas fiscais. Fabi Barroso não é só o Lulinha que tá tentando escapar aí desse caso do INSS. a gente tem também a amiga dele, mais que amigos friends, ela eh dizendo que está, na verdade, nessa situação só pela relação ali que tem com o Lulinha e não pelo escândalo de corrupção, o dinheiro, enfim, tudo isso aí que tá sendo investigado. >> É, precisa de muito mais do que isso, do que essas declarações da própria defesa que mais uma vez tem interesse, né, no processo. Também vai alegar, vai apelar pro garantismo do Supremo Tribunal Federal, que é seletivo. Esse

garantismo, ele realmente funciona, mas só para alguns, né? Não funcionou no caso do 8 de janeiro, não funcionou pro presidente Bolsonaro, não funciona ainda pros réus, né, pro pessoal que está sendo investigado no inquérito interminável, que eu já mencionei, mas eu vou bater nessa tecla de novo o inquérito 4781. Mas o que a Roberta está dizendo aqui também, né, é que, por exemplo, os relatórios do COAF não trouxeram eh que foi feito pagamento a Lulinha, como se a Polícia Federal não estivesse de fato, e é por isso que exige tanto efetivo da polícia para fazer as investigações, crimes financeiros que não são fáceis assim eh de se dizer, não bastam um cruzamento somente do COAF, tem várias empresas, vários CNPJs, né? a gente já sabe como isso funciona. V de Lava-Jato, que esse pessoal tem arrepio, né, de de ouvir as palavrinhas aí, lava-Jato, mas é importante porque ali, como aqui e como infelizmente outros crimes no Brasil envolvendo troca de influência, corrupção e, né, e provável é lavagem de dinheiro, ocônio e vários outros crimes aí que podem estar envolvidos na questão tanto do INSS e do caso master. Lembrando que

esses dois casos podem ter e sim conexão. Então, Roberta tem que ficar um pouco mais calma aí. defesa também o direito de defesa pedir, mas vamos agora entender como que vai agir o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, em relação a esses pedidos da defesa, já que o ministro André Mendonça não é igual ao ministro Alexandre Moraes, que quando era conveniente largava as petições, ainda larga as petições na mesa. Lembra-se que do Clezão que tinha uma petição pedindo a liberdade dele com eh a anuença na DPG na época e a vida dele se perdeu. Aqui também mais uma eh provável REC que não está presa, né, que não está ali eh está solta, mas está exigindo então o garantismo do André Mendonça. Vamos observar, porque isso

vai dizer muito aí como ele vai se comportar nas ambas investigações que envolvem tráfico de influência, gente poderosa e provável corrupção. Leite, também quero te ouvir. Tá aí. Então, além do da defesa do Lulinha, nós temos também a defesa da Roberta pedindo o arquivamento dessa investigação, acionando o STF para isso. Enquanto a Fabi trazia aqui a análise dela, nós viemos ali uma foto da Roberta com o PT, né, o símbolo do PT ao fundo. Vale

ressaltar aqui, relembrar, tá aí na tela pra nossa audiência. Nós temos a melhor produção deste país. Tá aí, Roberta com o símbolo do PT ali atrás, bem orgulhosa na frente ali do símbolo do PT. Vale ressaltar que no período em que a não foi prorrogada, né, a CPMI, os trabalhos que estavam acontecendo ali na CPMI, a bancada do PT comemorou ali, toda a esquerda comemorou, eles ficaram bastante felizes.

>> Verdade, Jise. E olha, me chama atenção essa ação praticamente coordenada entre os advogados, tanto do Lulinha quanto da Roberta Luxinger, que é conhecida aqui em Brasília como uma lobista, né? O próprio careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, segundo as investigações da Polícia Federal, teria contratado ela para ser uma espécie de intermediária. Na verdade, quem estaria vendendo influência dentro do Ministério da Saúde e da própria Anvisa seria Olulinha, mas ela faria essa ponte formal. Então, ela foi contratada pelo Careca DNS.

E a época, hã, no depoimento, né, ficou muito evidente que ela teria recebido esses pagamentos. Isso foi também identificado justamente ali pelo COAF. Eh, e os advogados agora da Roberta Luxinger, eles argumentam que não há nada que comprove, né, nenhuma transação financeira, registro ali de transferências que comprove que ela era somente a ponte, né, que esse dinheiro que o Careca passava para ela, que ia no final acabar ali nas mãos do Lulinha. Mas o fato é que existem pelo menos três indícios, né? Assumido então que ela foi funcionária do careca do INSS, foram vários pagamentos de R$ 300.000, né, mensalidades nesse valor

que totalizaram R$ 15 milhão deais. Ah, tem uma conversa extraída da Polícia Federal onde o Milton, que era o sócio do Careca do INSS à época, ele pergunta ali, né, pro Careca o seguinte: para quem era esse pagamento de R$ 300.000? E aí nessa conversa ele fala: "Para o filho do rapaz". Esse é o primeiro indício, tá? O segundo indício é uma

conversa entre o careca do INSS e a Roberta Luxinger, onde, né, ela ela relata ali, né, os dois estão conversando e aí ele fala da questão, ah, ela fala sobre a operação no ano passado, eh, que nessa operação teriam aprendido um envelope e que estava o nome do filho do rapaz. E aí a própria Polícia Federal depois vazou essa informação entre os jornalistas que nesse envelope que a polícia prendeu durante a operação do ano passado, na operação de sem desconto, estava escrito o nome de Fábio e dentro havia ingressos para shows aqui em Brasília. E o terceiro e último indício é com relação ainda a essa questão que envolve toda a Polícia Federal e e eles falam ainda sobre essa questão do repasse do valor, né? E que chama atenção porque o depoimento de um ex-funcionário do Careca do INSS dá conta de que o Lulinha recebia em envelopes esse pagamento no valor de R$ 300.000 R$ 1000 essa mensalidade. Então são três indícios que

chamam atenção e isso precisa ser investigado. Agora, como eu disse, o argumento dos advogados da Roberta Luxsinger ao dizer que não existe registro, rastro de transferência, só se fossem muito amadores, né? Porque esse tipo de transação, de venda, de influência, que é o que a polícia tá investigando, eh, isso não se faz por Pix, né? Obviamente propina, né? Vamos lembrar aqui da época do Marcos Valério, que transitava aqui no Congresso para cima e para baixo com as suas malas, né, na época do mensalão. Então, Jeis, nós

não estamos falando de eh corrupção amadora, ainda mais quando se trata, né, do PT. Então, eh, acredito que a Polícia Federal ainda tem muito a explorar nesse esquema fraudulento, porque o careca do INSS, ao que tudo indica, ele não era só o principal operador do esquema financeiro da fraude do INSS. Ele também estava infiltrado aqui tentando vender produtos à base de cannabis, tanto pro Ministério da Saúde e da Anvisa. Esse processo tá muito longe de ser arquivado. Então, os advogados, se nós estivermos num país justo e sério, vão ter que esperar e aguentar as consequências.

>> A defesa do ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça após denúncias de importunação sexual, apresentou laud dos médicos que contestam as acusações. Assunto para repórter Tau Catã. Quer dizer que os advogados do magistrado sacaram a cartinha da disfunção erétil. Boa tarde, Tauane. >> Pois é, Je, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Esse

foi o argumento da defesa do ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça e que está afastado desde fevereiro deste ano do STJ em razão de um processo de importunação sexual. E é nesse processo que a defesa apresenta laudos médicos que procuram sustentar que o magistrado tem disfunções que não seriam compatíveis com os relatos de denúncias contra ele. Então essa essa é uma forma, né, de contestar as acusações que levaram ao afastamento do ministro do STJ e também é uma forma de impactar a credibilidade das denúncias. Esses laudos médicos apontam que o ministro Buzi apresenta disfunção herétil de origem multifatorial, ausência de libido, hipogonadismo, uma condição em que os testículos produzem quantidade insuficiente de testosterona ou de espermatozoides e ausência de ejaculação anterrógrada. Segundo a defesa, exames e avaliações feitas por um médico urologista dizem que ele tem um histórico de cirurgia de próstata, diabetes, hipertensão, faz uso contínuo de medicamentos, enfim, tudo isso seria uma forma de comprometer, segundo a defesa, a função sexual de forma significativa do magistrado. Esse laudo

que foi datado em 6 de fevereiro deste ano conclui, portanto, que o conjunto de evidências clínicas não respalda a hipótese de função sexual exacerbada. Esse laudo, ele foi anexado para contestar a denúncia de uma jovem de 18 anos, que disse que o magistrado teria tentado agarrá-la por três vezes em Balneário Camburiú, Santa Catarina, em janeiro deste ano, durante férias com a família do próprio ministro. O B também foi acusado por uma funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete dele na função de secretária. Agora, além desses laudos médicos, né, os advogados anexaram ao processo o depoimento de uma testemunha que disse que os dois estavam ali no mar, mas separados por cerca de 1,5 m, que em determinado momento, na saída ali da orla da praia, o magistrado tentou auxiliar a jovem de 18 anos. Cerca de 20 testemunhas foram ouvidas sobre esse caso em junho deste ano. Agora também

tem uma atualização de que a Polícia Federal ainda vai investigar o envio de mensagens a ministros do STJ que teriam como função, segundo uma das linhas de investigação, talvez tumultuar o caso do ministro Marco Buzzi, porque uma das afirmações dessas mensagens seria de que há uma reviravolta na apuração acerca dessas acusações de importunação sexual também. menções à supostas vítimas e além disso que o processo eh na verdade nada aconteceu nesse episódio, né? É o que dizem esses envios, algo que a PF deve apurar, segundo o jornal O Globo Jeisiane, >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito desse caso. Olha só, Fabi, acontece tanta coisa nesse país que realmente sem emoções nós não ficamos. Nós estamos aí acompanhando esse caso desde o do comecinho do ano ali, ano passado, quando saiu essa notícia e agora o ministro Marco Buzi está alegando disfunção herétil para dizer que não importunou sexualmente. Ele

pode, de fato, a gente ainda tá em fase de investigação, então ele ainda tem o benefício da dúvida. Tudo bem? A gente pode até reconhecer que de fato ali algum problema exista. A grande questão é o que que isso tem a ver com a importunação sexual. Porque ele parte da premissa então que as pessoas que importunam sexualmente mulheres é porque tem muito desejo sexual e não é bem assim que funciona.

>> É, é o detalhe aí do caso, né? Eu não sei nem como que a gente vai repercutir isso muito bem aqui, mas eh a o que a menina de 18 anos, filha de de um casal de amigos aí do ministro, deixa essa situação muito mais delicada, alega, né? é que teve ali, né, uma importunação e de fato física, né, e que encostou nela, vou colocar assim. Então, esse laudo é para rebater justamente isso, né, que ele não teria condição de de ter, né, essa essa coisa, essa esse contato físico, porque, né, tem uma série de problemas médicos. O grande problema eh dessa deste caso é que primeiro a alegação é esse tipo de prova que é difícil fazer, né, de importunação, eh vai com prova testemunhal, pelo que eu compreend aí, a defesa do ministro, eh, conseguiu colocar mais de 20 pessoas foram ouvidas, né, provavelmente também da acusação, creio que os pais é o casal de amigos aí, ex-amigos, né, do ministro. E ele vai juntar, vai apelar

para tudo isso. O que conta também, né, que serve para traçar, e creio aí que o inquérito vá dizer isso, né, que eh em relação inclusive que ele está afastado, é a questão de já ter também isso ter acontecido em outras oportunidades, porque também, né, para quem estuda um pouco o assunto, a coisa vem série, mas assim, não deixa de ser algo, como você disse, escandaloso. TJ também, né, está envolvido em outros tipos de escândalo. Eh, e existe e indícios, né, de outras de crimes de outra natureza, não propriamente com esse ministro, mas indícios de venda de sentença e etc. Então, tudo que está no nosso judiciário acumulado, aí a gente tem essa característica de ter que pisar em ovos, né? Eh, e aí a prova de quem

acusa, né, está muito mais dificultosa, porque provar isso na na questão médica é muito mais complicado se tem ou não essa função, se pode ou não essa função. Isso vai ser discutido provavelmente em audiência. Berenice Leite, as nossas supremas cortes nunca nos deixam sem emoções. A gente tem então agora o ministro do STJ que já tem uma acusação gravíssima, nas quais aí duas acusações inclusive de importunação sexual. O nome do ministro é o Marco Puzzi, que inclusive tá afastado, enfim, aí entra todo daquele processo burocrático sem nenhum tipo de penalidade efetiva. Agora ele alega

disfunção Herétil, Berenice Leite para justificar que não teria importunado sexualmente as meninas. Pois é, Jis, eh, o primeiro ponto é justamente esse que você tocou em relação ao afastamento, né, desde que esse caso se tornou público. Talvez se não tivesse havido essa comoção social, toda essa exposição na imprensa, teria sido um caso abafado ali dentro da corte, como tantos outros que a gente acaba sabendo muito depois do ocorrido. E o pior de tudo é que esses afastamentos, salvo me engano, juízes continuam recebendo, né? Então é como se eles ganhassem uma folga, porque ficam de férias de molho em casa e ainda recebendo o salário, né? Pção que é bom,

nada. Mas nós ainda estamos analisando, né? E caso não, claro, não podemos ah fazer pré-julgamentos. Agora, com relação a as acusações são gravíssimas e não podem ser ignoradas. Nós estamos falando de uma menina de 18 anos, filha de amigos deste juiz da do STJ, né?

Então, uma pessoa que frequentava a casa deles, frequentavam a casa um dos outros. E o que ela diz, como a Fabi trouxe e de novo, ela disse que ele chegou nela, né? deu em cima dela, pressionou ela com o corpo. E olha, Fabi, ô J e Fabi, conversando aqui, inclusive com vários colegas de trabalho, né, em relação a essa questão da disfunção herétil, nada melhor do que conversar com os homens para entender melhor isso. Então, não é porque eh o negócio não funciona mais, que a pessoa não tem desejo, que a pessoa não, né, tem vontade. Então assim, eh, não dá

para usar isso como justificativa, apesar dele ter todos esses laudos. E eu vi aqui, inclusive conversando com outros homens o seguinte, que muitos pedófilos eles têm justamente esse tipo de problema e por não conseguirem, né, finalizar o ato, eles, né, acabam cometendo eh tudo isso, né, o que antecede o ato. Agora, as acusações contra esse ministro do STJ eh estão relacionadas à importunação, né? Pelo que eu entendi, eh as vítimas elas não acusam de terem sido ali molestadas, né? No entanto, a importunação já é um crime. E me chama atenção também aqui

finalizando essa questão de uma testemunha ocular, porque depois que a menina de 18 anos teve coragem de denunciar, é sempre assim, né? as outras que também eh possivelmente tenham sido vítimas, começam a aparecer outras vítimas. E foi no caso de uma funcionária lá do STJ que também alegou ter sido importunada. E a tal testemunha ocular seria uma jovem aprendiz que trabalhava à época e que agora nega, né? Disse: "Olha, não tenho nada a ver com isso, não vi nada". Então ela não

confirmou. Mas a gente tá falando de uma grande, né, de uma autoridade, de um ministro da segunda mais alta corte do nosso país. E é claro que as pessoas ficam com medo, né, de fazerem investidas e até mesmo de testemunhar algo tão grave, com medo de lá no futuro talvez sofrerem algum tipo de represalha. Então, tudo isso tem que ser colocado na mesa. A gente espera que a justiça seja feita, né? E que nós

tenhamos aí eh um tratamento, um tratamento igual para todos, não é? Porque se trata de uma autoridade que tem que ter algum tipo de benefício, né? Que seja dado a ele todos os direitos enquanto a a se defender, como também das vítimas, né, de serem ouvidas e que esse caso seja investigado com seriedade. Não termine como tantos outros aí, né, que a gente nem sabe o final. E no final as vítimas é que sofrem, viu Jis?

>> Nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no JDO2. Nós agradecemos, claro, a audiência de vocês, carinho, que vocês tenham aqui com toda a equipe. Agradeço o Denis também. O Denis sempre tá por aqui na audiência mandando super chat pra gente.

A gente agradece o carinho, a fidelidade que vocês têm a um canal do YouTube da Revista Test. Pedimos like, somos mais de 6.000 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento do canal do YouTube da revista Oeste, trazer mais público, mais audiência aqui pro nosso canal, levando mais informação e mais verdade pra população brasileira. A gente vai fazer uma pausa rápida aí na volta. Lord Van Cléber

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E além de tudo

isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se [música] você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda [música] também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. [música] E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai

usar o magnésio, [música] você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Vamos ao assunto internacional do dia. A audiência pública da sessão 301. Na presença de congressistas, Flávio Bolsonaro discursou no escritório do representante comercial dos Estados Unidos em Washington, na defesa do Brasil contra o tarifaço de Trump. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda. Tô aqui.

>> Vamos então acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que vai trazer aqui os detalhes dessa audiência aqui pra nossa pra nossa audiência de uma audiência para outra. Ivan Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao Jornal da Oeste. >> Boa tarde, Jeizane. A, boa tarde colegas de bancada aqui. Uma saudação especial a

toda a nossa audiência. Olha, finalmente, né? Eh, desde agosto do ano passado que falamos da sessão 301, o governo brasileiro teve várias oportunidades aí para dialogar com o governo americano. Isso não aconteceu. Chegamos a esta audiência pública que durou dois dias. Na verdade, ela dura

ainda porque eh restam alguns painéis a a serem concluídos, mas a principal participação do dia hoje, com certeza, era do senador Flávio Bolsonaro, onde ele fez então ali a sua sustentação contra a aplicação, né, das tarifas por parte do governo Trump. Eh, ele começou a apresentação dele dizendo que o aquilo que ele diria ali, ele já havia conversado com o presidente Trump e com o secretário Rúbio. Ele disse que a aplicação das tarifas poderia aproximar o Brasil ainda mais, não é, da influência da China, principalmente nas exportações e no comércio, e que atingiria em cheio o povo brasileiro e não aqueles que causaram essa situação onde estamos agora. Ele também aproveitou para denunciar a questão relacionada à censura, que é um ponto importante na sessão 301, Jeiziane, mencionando decisões de um ministro da Suprema Corte, sem mencionar diretamente o ministro Alexandre de Moraes, mas que através dessas decisões atingiu os direitos humanos dos americanos, uma vez que eh a essas decisões atingiam também empresas de redes sociais americanas com uma decisão junto com o governo. Ele fez uma forte defesa do Pix também, dizendo que o Pix foi uma oportunidade para que milhares de brasileiros pudessem desenvolver suas atividades comerciais e tocou o dedo na ferida no que diz respeito à corrupção.

Ele lembrou ali em sua sustentação o escândalo envolvendo o INSS, inclusive dizendo que o filho do atual presidente da República não é, está envolvido neste escândalo. Ele também citou a questão do Banco Master e ele concluiu então a sua sustentação dizendo: "Olha, esse cenário ele é realmente eh preocupante das relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos, mas estamos há 89 dias da eleição com uma possibilidade de reverter esse cenário no Brasil e termos um presidente que não seja anti-americano e na presidência do Brasil e que isso pode ser revertido". Agora ele fez um alerta. As tarifas provavelmente ajudariam Lula e seu intento de ficar no poder. E ele ele ainda lembrou que Lula não está preocupado com o desemprego das pessoas, com a indústria ou até mesmo com a relação com os Estados Unidos, mas sim com a sua manutenção do poder.

Agora, um ponto que a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência, Jeiziana, extremamente importante, é o seguinte. O governo brasileiro não enviou um representante para esta audiência pública, apenas aspas observadores, ou seja, os empresários, advogados que estavam ali e obviamente o senador Flávio é que fizeram a defesa dos interesses do Brasil na hora de defender ali certos setores, né? Hoje, por exemplo, o setor dos calçados, né, foi defendido por alguém que tava lá, eh, entre outros setores da indústria também, o governo não participou desta audiência pública. Lembrando que todas as declarações feitas ali serão registradas e, possivelmente, nos próximos dias nós teremos a publicação delas de maneira transcrita. Então, as pessoas terão acesso àilo que foi dito.

Era uma oportunidade para o governo brasileiro apresentar o as suas argumentações. O problema, Jisiane, é que o Lula ficou falando em jabuticaba, ficou falando em Lampião, eh, e que o Trump não conhecia o sangue quente no dos nordestinos, etc. Só que a questão não é brincadeira. Empregos estão em risco o governo americano aplique essas essas tarifas, não é? Então o senador Flávio Bolsonaro fez esta sustentação e também agora nós precisamos aguardar.

Afinal de contas é uma decisão política e não somente técnica, não é? a partir de hoje à noite. Acho que hoje ainda um pouco difícil, mas eh nas próximas horas ou nos próximos dias aí sim ficaremos atento às publicações da Secretaria de Tesouro, do secretário Rúbio, que tá aí na tela, e também do presidente Trump para sabermos qual foi a decisão do governo americano se aplicar essas tarifas ou não. Lembrando que o presidente Trump tem até o dia 15 de julho para publicar a sua decisão. O governo dele, não é? tem até o dia 15 de

julho para para publicar a decisão. Agora nós não temos um cronograma definido. Essa publicação pode vir amanhã cedo ou na terça-feira da semana que vem, na quarta-feira da semana que vem. Jesi >> bo Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. O o Flávio Bolsonaro também deixou bem claro ali na no vídeo dele que ele não é presidente, né, fazendo aí uma ponte com essa fala do Ivan em relação ao governo petista não ter enviado representante, ou seja, não tinha ninguém ali para defender o interesse do Brasil de uma maneira formal enquanto chefe do executivo. É isso basicamente. Nós não

tínhamos então o chefe do executivo, alguém representando o chefe do executivo para essa defesa dos interesses brasileiros. O Flávio deixa isso claro, né? Ele fala: "Olha, eu não sou o presidente ainda, mas estou aqui fazendo o meu papel, enfim, defendendo aqui o nosso país." Fabi Barros, nós estamos com o nosso queridíssimo Lord Van Cléber, sua pergunta. Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo aqui conosco novamente. Ivan, eu sei que você

acompanhou eh no mesmo momento em que houve aí a fala do Flávio Bolsonaro. Eh, essa síntese que você fez é importante, né, para as pessoas entenderem que foram poucos minutos, mas poucos minutos de uma defesa enfática do Brasil e um aceno ao governo dos Estados Unidos, dizendo, né, que ele prov que ele não será, se ele for eleito um, é presidente anti-americano. Essa cena é importante para nós aqui que somos brasileiros. Mas o que eu queria abordar, que inclusive existe uma narrativa até naquela imprensa, a imprensa militante já está soltando, é que o discurso do Flávio Bolsonaro teria ficado dúbio e que ele pediu apenas o adiamento da taxação e não a não taxação incisiva. Então, eu queria que você eh pegasse esse gancho aqui e explanasse pra nossa audiência que aqui vocês vão ver, né? se de fato

tem fundamento esse esse argumento que já está correndo aí nos corredores na tentativa de menosprezar a participação do Flávio Bolsonaro, né, nesse dia importante aí de defesa ao Brasil. >> Doutora Fabiana, muito obrigado eh pela pergunta. Eh, eu tô fazendo sinal de negativo aqui na cabeça, não em relação aos seus comentários, mas a esta narrativa que está sendo implementada aí, segundo o seu relato. Não, não é assim que as coisas funcionam. O que o senador Flávio Bolsonaro apresentou ali foi a possibilidade do governo americano negociar seriamente caso ele vença as eleições já durante o período de transição. Eh, [roncando]

existem algumas eh relações ali, por exemplo, a questão do etanol, do desmatamento, que não não são simplesmente aplica tarifa ou tira tarifa, não é disso que se trata. Portanto, há que se haver uma negociação séria. O lado brasileiro não fez essa negociação com os Estados Unidos. O governo brasileiro ficou de agosto até a data de hoje fingindo estar negociando com os Estados Unidos. Palavras do Lula, não minha. O Lula disse que levaria

jabutaba pro Trump. Gente, essa questão da sessão 301, ela é extremamente séria, ela é extremamente importante pro presidente da República ficar fazendo piada. Então não é essa narrativa, não é essa verdade do que aconteceu ali, Dra. Fabiana, muito pelo contrário, ele apresentou uma proposta, caso ele vença as eleições, para estabilizar e melhorar as relações comerciais entre o Brasil e os Estados Unidos, reverendo possivelmente um acordo comercial, algo que o pai dele, né, o presidente Jair Bolsonaro, já havia dado início lá em março de 2020 também com o ministro Ernesto Araújo em uma reunião na Flórida. E, infelizmente isso tudo acabou ficando parado. Então, o grande

eh a o grande sonho não é que o Brasil tenha de fato um acordo comercial sério com os Estados Unidos para evitar situações como essa. Então, não é essa questão que simplesmente pediu a o adiamento da das tarifas, não é correto. E mais, eh, Dra. Fabiana, a você mencionou a questão do tempo, ele teve 5 minutos para fazer a apresentação dele, mas isso era para todo mundo, né? tinha muita gente inscrita ali para falar, então ele tinha aproximadamente 5 minutos. Mas eu tenho algumas

informações importantes sobre isso para trazer pra nossa audiência. A primeira delas, o senador Flávio enviou um documento com 86 páginas apresentando ali ponto por ponto os seus argumentos. Isso foi entregue ao governo americano. Só pra gente ter uma noção de proporção, o governo brasileiro, ou seja, que seria em teoria, né, é quem deveria defender os interesses do Brasil, enviou um documento com 19 páginas. E mais, o próprio senador Flávio anunciou nas redes sociais hoje que ele estaria adiando em um dia, né, o seu retorno ao Brasil, justamente porque apareceu ali a possibilidade dele se reunir com membros do governo Trump, com membros da administração como um todo, ou seja, para fazer essa articulação. Então eu

convido a nossa audiência a ter muito assim eh calma na hora de analisar, poxa, mas só 5 minutos. 5 minutos foi o que ele falou ali na sessão 301. Agora, entre hoje e amanhã, ele terá horas para conversar com a administração Trump e expor melhor ali as suas questões relacionadas a um possível acordo Brasil e Estados Unidos, caso ele vença as eleições em outubro. Gesiano, devolvo para você. >> Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui pra nossa audiência um tweet do senador Rogério Marinho falando a respeito desse encontro entre Flávio, dessa participação, na verdade, entre Flávio do que aconteceu agora do Flávio aí nessa audiência pública. Ele chama a

atenção justamente, né, pra defesa que o Flávio Bolsonaro fez das empresas, dos empregos e do povo brasileiro. Também menciona aqui que o Lula não mandou ninguém, tá aí na tela pra nossa audiência. Então ele fala o seguinte: "Lula não mandou ninguém porque prefere transformar a possibilidade de tarifas sobre o Brasil em plataforma eleitoral. O PT é o partido do aumento de tarifas, cria a crise mente para a população e abandona o Brasil. PT, partido do aumento de tarifas. Agora sim, a gente

pode trazer aqui novamente as nossas analistas políticas. Vou passar a palavra para paraa Berê, mas também quero te ouvir a respeito, Ivan, sobre como essa ausência do Lula está repercutindo aí. O que que você consegue sentir, o seu feeling sobre essa ausência do Lula, porque a ausência também é um recado político. Agora sim, Berenice Leite, por favor, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Obrigada, Jeis Ivan, muito boa tarde.

Sempre muito bom poder te ouvir, né, suas análises, principalmente nesse contexto geopolítico aqui no Brasil. Eu tenho acompanhado hã outros jornalistas trazendo uma perspectiva que inclusive estão em Washington de que a ida de Flávio Bolsonaro e a participação dele nessa audiência uma tentativa mesmo de descredibilizar nessa participação de que ele estaria até atrapalhando do ponto de vista de reverter essa possibilidade de sanção a produtos brasileiros. E caso isso dê certo, aí os louros também não serão para ele. Muito pelo contrário, eles estão atribuindo ao setor produtivo que participou no dia de ontem desses dois dias de audiência. Mas o fato que é incontestável é que o governo brasileiro h deixou de participar dessa audiência e tava lá só espiando, né, espionando, melhor dizendo, para saber como seria a atuação de Flávio Bolsonaro. E nessa semana, a

justificativa inclusive do Itaati seria de que eles não quiseram participar da audiência porque o diálogo deles é em alto nível, ou seja, eles querem conversar diretamente, né, com quem se negocia em relação à representação do comércio, né, dessa lei do comércio. Então, gostaria de ouvir a sua perspectiva em relação à atuação do senador Flávio Bolsonaro diante de todas essas justificativas que você trouxe para nós. Você acredita que as chances de ah essas sanções não acontecerem neste ano? E claro, já também desmentindo essas narrativas de que ele teria pedido para que as sanções só viessem para depois das eleições, porque ele mesmo já confirmou que não foi não foi isso, né? O que ele pediu foi para que isso seja analisado diante de uma possibilidade de um novo governo e aí sim eles poderão negociar. Então,

queria saber qual que é a sua perspectiva em relação ao efeito dessa participação do Flávio Bolsonaro nas negociações. >> Boa tarde, Brenice. Muito bom acompanhar também as atualizações que você traz de Brasília. Olha só, eh, eu, eh, acredito que existe assim uma chance do da administração Trump eh atender aí o pedido do senador Flávio e pelo menos então deixar para negociar tudo isso com um eventual governo Flávio já no período de transição entre outubro, novembro e dezembro. Eh, é uma missão árdua essa do senador Flávio. Nós temos um lobby muito

grande, principalmente do setor do agronegócio americano, que quer aplicação de tarifas contra produtos agrícolas do Brasil. Então aí a gente tem esse embate. Por outro lado, ele não tá sozinho. Nós tivemos a informação que, por exemplo, a empresa Tesla do empresário El Musk está entre aquelas que não quer que os Estados Unidos apliquem as tarifas ao Brasil. Até mesmo uma um refrigerante muito conhecido. Eh,

Coca-Cola também pediu para que não se aplique essas tarifas, não é, ao nosso país, entre outras empresas. Agora não tem nenhum Papai Noel do outro lado, tá todo mundo olhando ali os seus interesses. Mas eu acredito que sim, existe uma chance do Flávio Bolsonaro conseguir com essa articulação aí eh pelo menos, né, fazer com que o governo americano renegocie tudo isso lá na frente com o eventual governo. Flávio, eu não vejo como ele possa ter atrapalhado as negociações. Você mencionou muito bem essa questão da narrativa de tentar minimizar a presença do Flávio. Agora eu pergunto, se ele tá

indo lá atrapalhar, se ele tá indo, se tudo isso não é importante, então, eh, por que que o governo brasileiro não se antecipou, não é, enviando alguém para não deixar esse espaço pro Flávio para impedir, então, entre aspas, que ele atrapalhasse lá? A verdade é uma só. O governo brasileiro contava com essas tarifas, o o Lula contava com essa aplicação da sessão 301 para usar a questão da soberania nas eleições. Como aconteceu ali uma articulação entre o senador Flávio e o secretário de estado, Marco Rúbio, o Lula, eh, usando uma expressão futebolística aí da Copa do Mundo, tomou uma bola nas costas. Se a participação do Flávio não fosse importante, por que o Marco Rúbio teria respondido inclusive uma carta que o senador Flávio enviou e, né, e esteja mantendo essa comunicação com ele? Ou

seja, o que aconteceu foi o seguinte. O o secretário Rúbio identificou no Flávio alguém que mesmo sendo da oposição, e o Rúbio era oposição até dois anos atrás e entende o que é ser um senador da oposição. O Rúbio também era senador, né? Mas ele viu no Flávio a possibilidade do país dele, Estados Unidos, ter alguém para conversar do outro lado, mesmo, né, não estando no poder neste momento. Então eu não vejo como que o Flávio possa ter atrapalhado, né, a ação dos empresários, dos advogados que lá estavam em Washington.

O que pode ter atrapalhado e indo naquilo que a Gesiane comentou é o seguinte, de novo, onde estava Lula? Onde estava? estavam os ministros do governo Lula. Eh, eh, eles vivem viajando para cima, para baixo, é evento aqui, evento ali, eh, lolipop, não sei aonde, eh, Palusa, não sei aonde. Poderiam ter muito bem se inscrito ali, né, para participar dessa sessão. E,

repito, tudo que foi dito ali será transcrito, o público terá acesso. Será que o governo Lula não tinha o que apresentar na defesa, por exemplo, do setor aí da produção de sapatos, que foi um dos setores mencionados hoje à tarde? Eu acredito que sim. Então, eh, esta ausência é que é a verdadeira notícia. Eu vou até ir um pouco mais além. A

notícia não é o Flávio lá. A notícia é a ausência do governo brasileiro. Daqui 50, 100 anos, quando alguém for escrever um livro sobre esse momento aqui, vai tá lá o registro histórico que o governo Lula não foi defender os interesses dos empresários brasileiros, dos pequenos empresários brasileiros. demais. Quantas pessoas hoje no Brasil estão com o seu emprego em risco que não tem noção da importância do que tá acontecendo lá em Washington por pura incompetência do governo Lula. Então, o Flávio conseguiu

até o momento se colocar numa situação onde ele aparece como de fato um representante da classe política lá do do do no Brasil do Brasil defendendo os interesses da população brasileira na sessão 301. Gesiane, devolvo para você. Ivan Cléber, antes de você ir, a gente tem aqui um tweet do Guilherme Bolos. Onde estão os ministros? Tá no tweet. O

Ivan Cléber, tá então na tela pra nossa audiência. O ministro diz o seguinte: "Mais um episódio vergonhoso da diplomacia clandestina de Flávio Bolsonaro. O senador foi ao Congresso dos Estados Unidos pedir o adiamento das tarifas e do ataque a PIC até depois das eleições. Não se tratava de defender o Brasil, mas sim de defender seus interesses eleitorais. É a versão tariflávio em parcelas de clandestinidade. Nós sabemos que o Bolos

entende bastante. Quero te ouvir aqui a respeito, Ivan. >> Jziane, isso. Eu quero comentar esse esse essa publicação do Guilherme Bolos, justamente por conta dessa declaração diplomacia clandestina. Jeiziane, essa sessão, esta audiência pública foi organizada não pelo senador Flávio, ele não tem poder para isso, mas sim pela Secretaria de Tesouro dos Estados Unidos. um braço, não é, da Secretaria

de Tesouro dos Estados Unidos. Estavam ali membros, não é, da administração Trump, eh, técnicos que organizaram a investigação da sessão 301 e congressistas americanos participaram como ouvintes, né, como observadores também, como testemunhas ali dos trabalhos realizados. Isso aqui não é brincadeira chamar um evento como esse, uma audiência pública como essa de clandestino. Clandestino é o que o governo Lula tá fazendo em tentar negociar com Joesley Batista com portas fechadas em Washington. Isso é clandestino. O que o Flávio fez hoje e

as demais partes que estiveram lá, empresários, advogados, foi público. Chama-se audiência pública. Nós poderemos ler o que foi dito e concordar ou discordar. Aí é outro ponto. Agora, eh, você me desculpe aqui, Jeisiane, o Ivan pistola, mas clandestino é o que o governo que ele defende tá fazendo em não colocar pra população como que o governo tá devendo, defendendo os interesses dos brasileiros e os empregos. Repito, você, pai de família,

mãe de família, pode perder o emprego se as coisas não saírem como gostaríamos que saísse, ou seja, sem as tarifas. E onde que estava o governo Lula nesse momento? clandestinamente falando, Jesiane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, você tá desculpado porque nós adoramos a sua versão Ivan Pistola, viu? Inclusive, nós estamos hornando hoje. A a Vivian chamou atenção aqui que

estamos hornando hoje no look. Ivan, muito obrigada pela participação, parceria de sempre, até a próxima. >> Olha só, nós somos mais de 7.000 Telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos, claro, a audiência de vocês, a parceria de vocês, fidelidade e também pedimos like. Mais

de 7.000 telas, 2400 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista oeste. Lembrando sempre, você que está por aqui todos os dias já sabe, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa

bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios estaria preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. [música] A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

Alegando votação irregular nas sessões internas e fora da Colômbia, Gustavo Petro volta a negar vitória de Abelardo de Laispriedia. E mais, como um bom e velho guerrilheiro convoca manifestações para o próximo dia 20 de julho, data da independência da Colômbia e incendeia a militância. Assunto para assunto paraa análise de Guilherme Fiusa. O Fiusa já está aqui no telão conosco e vai trazer aqui mais informações, análise pra nossa audiência. Fi muito bem-vinda ao JDO2.

Boa tarde. >> Alô, J. Boa tarde. Prazer estar aí com você. que hoje eu deixei você ornar com o Ivan Cléber e o Ivan Pistola, mas estamos aí sempre na boa complementação.

Eu já te dirijo a a pergunta habitual, né? Então, o presidente Gustavo Petro, derrotado nas eleições, eh está eh chamando o povo para uma sublevação contra as instituições do seu próprio país que legitimaram o resultado eleitoral. Ô, você muito bem informada, já ouviu o governo brasileiro, sempre tão preocupado, né, com ataques às instituições, com desacreditar a democracia e o sistema eleitoral. O governo brasileiro já se manifestou sobre isso, G? >> Olha, não vi nenhum tipo de manifestação. Eles poderiam também

inventar uma pilili pro país deles, já inventaram pro nosso, por que não inventar também uma pra Colômbia? E dá uma força lá pro pros amigos. >> Exatamente. Quer dizer, ou a Colômbia, né? da da perspectiva do governo brasileiro, né? Ou a Colômbia eh tem eh

um pilili eh que eh que é eh é falso, que é fraudulento, né? Se o pilili da Colômbia é fraudulento, aí o governo brasileiro tem que dizer, ele tem que chegar porque ele é aliado político do Gustavo Petro, né? Esse que se insurge contra as ações dos Estados Unidos de combate ao crime organizado, ao narcoterror, né? Esse o Gustavo Petro é aliado do regime brasileiro, né? A gente tem que tá sempre assim. O portal aí eh

que nos referencia é a legalidade. Aí o espectador decide onde é que está o legalismo, né? Então esse é o Gustavo Petro, aliado do governo brasileiro. Ele está dizendo, ele tá convocando manifestações de rua, ele tá dizendo para as massas a correrem às ruas, porque ele está dizendo que houve, portanto, um golpe, né? Houve uma subversão da legalidade na eleição colombiana, né, que trouxe o advogado Abelardo Delaj Priela, eh, como o novo presidente, presidente eleito, para tomar posse agora, eh, em agosto.

Ele tá dizendo isso. Então, o governo brasileiro sempre tão preocupado eh com as falas, não é mais com a com a rigidez, né, como eles dizem, com a rigidez do sistema, não. Eles são preocupados com as opiniões, eh, com os palpites, com os suspiros quaisquer sobre eh sistemas eleitorais. Tá aí, eh, tá aí uma um um aviso, uma se o governo brasileiro não considera que que é fraude, o governo brasileiro ele tem em nome da segurança eleitoral no Brasil, porque tem eleição esse ano no Brasil, daqui a pouco, o governo brasileiro tem que chegar e dizer assim: "Olha aqui, ó, esse comportamento do Gustavo Petro, ele é um comportamento antidemocrático. Ele é um comportamento que incita as pessoas a um movimento contra as instituições, a desacreditar as instituições. Não é isso que tá no

glossário. Então eu tô esperando ou o governo brasileiro diz eleição na Colômbia roubada, apoiamos aí a ação, a sublevação convocada e pelo Petro ou então eh nós eh eh eh [limpando a garganta] criticamos, repudiamos um ataque às instituições eleitorais, que é claro, é o vizinho, é o exemplo, né? Poderia respingar para cá. Então a gente fica aguardando, mas eh infelizmente, né, J, o que a gente percebe aqui é que eh o Lula, e vocês estavam falando agora um pouco, né, dessa dessa imprensa que ainda fica inventando, né, uma eh fica eh dando ali um banho de loja na realidade eh para empurrar os fatos, tentar empurrar os fatos para cá e para lá. Infelizmente, Jas, eh essa esse eh esse governo e o presidente Lula ainda pautam o país, ainda pautam o país e pautam a oposição, né? É fácil constatar

isso porque o presidente tá aí dando dedo do meio, né? Ele tem ele tem, quer dizer, o país tem para averiguar eh, por exemplo, dentre os escândalos passados e presentes, o rombo no INSS. que lesou eh aos bilhões de reais, as pessoas mais vulneráveis desse país. E nós vimos, vocês acabaram de se de citar aqui no jornal eh o momento em que a base do Lula comemorou a interrupção, né, a não continuação da CPMI, do INSS, presidida pelo senador Carlos Viana, que vinha trazendo investigações. a gente não sabe onde elas iriam chegar, mas investigações, eles estão aí festejando a interrupção desse tipo de investigação, eh, que tem no na ponta desse escândalo, né, uma um ataque, um prejuízo aos mais vulneráveis do país, né, pessoas idosas, doentes, necessitadas daquela ajuda que tava sendo solapada por uma quadrilha nas barbas aí do do primeiro escalão eh do Lula. Lula e ele tá botando o dedo do

meio lá para dizer que defende os pobres. Só que a oposição brasileira, ela tem um um comportamento que não dá para entender, né? Por exemplo, esses são os pontos, né? Quer dizer, quais são os problemas? Os problemas são os problemas trazidos pelo governo.

E eu acho que o o jornalismo sério, não esse que fica inventando história, ele constata, como o Jornal do Oeste constata, né? ele mostra, ele exibe como tá fazendo. O que que a oposição faz? Não, a oposição, eu acho que ela quer pensar, ela tá jogando xadrez, então ela quer pensar assim, não, eh, essa essa postura, por exemplo, na questão da sessão 301, eu que não sou, né, talvez talvez seja um pouco ignorante em política, mas vou dizer aqui modestamente, eu não entendo essa posição. Quer dizer, o governo norte-americano vem e aplica sanções ao que ele diz que é uma parceria desleal do Brasil, desleal em vários aspectos graves, incluindo direitos humanos, liberdade, né, e e correção da postura comercial. Vários

pontos gravíssimos. O governo norte-americano vem, faz uma investigação, uma longa investigação, diz que conclui que há uma postura desleal com a qual ele não pode compactuar. E aí ele responde a isso com a política de estado que ele não pensou ante-ontem. E vai lá a oposição, o principal concorrente e do Lula, que é o senador Flávio Bolsonaro, ele vai lá pedir para que eh essa essa essas sanções não sejam aplicadas. Eu, na, na minha ignorância não consigo entender. Não consigo entender. Quer

dizer, é o governo norte-americano numa investigação séria, mostrando que há deslealdade por parte do Brasil. E essa deslealdade vem provém do grupo político do presidente Lula, provém de práticas que pelo menos, né, pelas imputações da sessão 301 são práticas atribuídas a este governo. A oposição brasileira, né, aparentemente, né, supostamente é crítica a esse, mas eles vão lá pedir para que não aplique a tarifa. E eu não sei, talvez a minha ignorância, né, limite a minha compreensão, mas eu fico achando que é o quê? Para fazer um discurso que tá em defesa dos brasileiros. Aí ela, essa

oposição, ela tá sendo pautada pelo bolos, tá sendo pautada pelo Lula, ela tá respondendo: "Não, a gente não é traidor, não, a gente gosta do povo." Não, porque a tarifa vai prejudicar o povo, mas vai beneficiar o Lula eleitoralmente. Eu não entendo isso. Como é que a tarifa vai prejudicar o povo e vai beneficiar o Lula eventualmente? O povo vai gostar de ser prejudicado e vai votar no Lula?

Então, eu tô eh eh fazendo esse essa contextualização sobre o que se passa na Colômbia, porque eh todos os deslizes eh todos os delitos, né, todas as deslealdades, todos os problemas, todos os escândalos eh que aparecem e que precisam ser contrastados, aparentemente não são devidamente contrastados, né, eh, pela oposição. Não, eu realmente não consigo acompanhar esse esse raciocínio. Vou ler só para concluir rapidinho, aqui um trechinho da da matéria da Associated Press, que diz: "O procurador geral da Colômbia, Gregório Ejat, disse que os questionamentos de Petro não tem fundamento legal". Voltando à questão, né, de o Petro dizendo que a eleição foi roubada, tá dizendo que foi roubada, não tem fundamento legal. Quem tá dizendo é o procurador geral da Colômbia, que é a autoridade eleitoral e confirmou a posse de Abelard Priela no dia 7 de agosto.

Ora, como é que isso não está no centro do debate eleitoral brasileiro? Se nós sabemos que o governo brasileiro em relação à eleição roubada pelo Maduro, segundo a Organização dos Estados Americanos, o governo brasileiro, ele não repudiou. Ele também não disse que eh eh ele o Lula só disse que ele lamentava a captura do Maduro e essas coisas ficam por isso mesmo, né? Então as coisas que teriam que ser centrais no debate brasileiro e no debate eleitoral brasileiro. Pera aí, que jogo é esse? O

Lula é candidato à reeleição. O que que ele acha do regime tirânico do Maduro que segundo a OE roubou a eleição? Não, ele ele passa tranquilo por isso, ele dá o dedo do meio, ele muda o debate e a oposição vai atrás dele. E agora em relação a Colômbia, de novo, né, mais uma oportunidade. Tá aí o Gustavo Petro, né, que é um que é um demagogo, que é aquele que se insurge contra as políticas de de ataque eh de combate ao crime organizado no continente, né, que o governo brasileiro também eh eh queimou o seu filme já dizendo que e jornalistas também nessa imprensa dizendo que essa questão de tipificar como como terror, isso prejudicaria a economia, a soberania. uma conversa

quando a própria Polícia Federal já a partir desta designação já eh poôde prosperar na na sua ação investigativa e punitiva sobre aqueles aliados ao crime organizado, ao narcoterror. Então isso tudo, né, quer dizer, todo esse deslecho eh do governo brasileiro e do próprio discurso do governo brasileiro é o que deveria estar no centro do debate nacional. Não por uma estratégia de campanha de A, B ou C, porque são os verdadeiros problemas nacionais, né? É, é isso aí. É o governo, é a situação, ele quer continuar. Quem tá na berlinda é o

governo que tá governando, né? Então fica aí a a [limpando a garganta] pergunta aqui inocente, né? O que que o governo brasileiro acha de um de um chamado, de uma conclamação do eh eh candidato, o candidato dele foi derrotado, né? Quer dizer, ou seja, do poder atual da Colômbia, do chefe atual do estado colombiano, conclamando o povo a ir paraas ruas contestar o resultado de uma eleição. Ora, o regime brasileiro fala todos os dias sobre o perigo de de se desacreditar. a eleição. E aí ninguém

vai perguntar, essa imprensa não vai perguntar, a oposição não pergunta. Qual é a posição do governo brasileiro? Ou ele diz que que a que a eleição foi roubada na Colômbia e se compromete com esse ponto. Ou ele tem que dizer: "Olha aqui, o Gustavo Petro está fazendo um ato perigosíssimo de atentado à democracia. Nem uma coisa, nem outra. E,

infelizmente, o que deveria ser o contraponto, o que deveria ser o questionamento do poder, nesse momento parece que tem outros cálculos. >> Fi muito obrigada pela participação aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. >> Obrigado. Até.

>> Olha só, nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no Jornal da O segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês. Pedimos like também, mais de 6.000 telas, 3.000

likes. Continue dando seu like aqui. Vamos rumo a 3.500 likes para fortalecer ainda mais todo o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

[música]

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> Nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta [música] resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação

perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QRCE com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QR Code ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

>> [música]

>> Flávio Dino receberá R$ 25.000 R em um acordo por danos morais com Luís Coelho de Souza, funcionário da Alerge. A ação foi movida pelo ministro do STF em maio de 2025 depois de mensagens enviadas em um grupo de WhatsApp em 2023, nas quais ele foi associado ao crime organizado e chamado de vagabundo e petralha. A época, Flávio Dino era ministro da justiça e segurança pública. Fabi Barros, quero te ouvir a respeito.

Então, resultado da ação, 25.000 em um acordo por danos morais. Flávio Dino saindo vencedor aí dessa batalha. >> Dino não deixa passar nenhum desses crimes que ele entende aí que é contra a honra, né? calun injúria difamação.

Então esse processo começou lá em 2023 nesse grupo de WhatsApp e eh a justiça entendeu então que essas mensagens eram inverídicas e violavam aí a honra objetiva e subjetiva do ministro. Lembrando que tem outros casos famosos, o influenciador monarque, né, chamou de gordola e e também foi processado, ainda não tem resolução deste caso, mas essa é uma conduta que o Flávio Dino vai fazer. Gente, a gente precisa compreender que aqueles que gostam do Estado vão utilizar o Estado contra o cidadão comum, né, que é um cidadão comum, para justamente deixar esse recado de que eles são eh estão numa cadeira que você não pode fazer críticas nem mesmo quando tem a intenção de fazer críticas em relação à cadeira que eles ocupam, né? Então isso já é um pouco conhecido. E eu sou aquela, sempre falei isso, então não vai ficar incoerente, eu sou aquela que acho que palavras não machucam de de dessa maneira, né? Eh, então deveria

haver uma maior liberdade em relação a isso, mas crimes contra a honra em países como o Brasil é que ficam de pé, né? Em países mais civilizados, por exemplo, nos Estados Unidos, você não tem essa modalidade de crimes contra a honra. Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. A Fabi mencionou aqui, lembrou daquele caso do Gordola. Tem também que o próprio Flávio Dino em uma das sessões ali falou que foi chamado de rocambole do inferno. E o Flávio Dino é aquele que

por meio ali do Alexandre de Moraes perseguiu aquele jornalista lá do Maranhão. >> Bem lembrado, Jeis. Esse caso é emblemático, né, do jornalista, ah, que acabou denunciando a má conduta de Flávio Dino, que ainda desfruta, desfrutaria a época dessas benesses, porque foi governador do Maranhão. A gente sempre fala desse caso, mas logo que o Flávio Dino entrou no governo Lula, como você bem lembra, ainda enquanto ministro da justiça, ele teve outros embates aqui, até mesmo na vizinhança onde ele morava aqui na capital federal, né? Isso também virou notícia. E como bem trouxe também a

Fabi, ele não deixa passar barato ao tomar conhecimento. Mas se nós olharmos ali pelo retrovisor, posicionamento de vários ministros em relação a ações que são ajuizadas, de políticos, principalmente da esfera da direita, que vira e mexe também acionam, né, por se sentirem ali de alguma forma difamados, né, tendo a sua honra ferida, já vimos pareceres desses mesmos ministros que usam a justiça a seu favor quando se sentem ofendidos de que não, que faz parte do jogo político, que a pessoa que é pública A partir do momento que ela se torna pública, ela está sujeita a receber críticas, mas pelo jeito, né, não vale o que se escreve. Então, nesse sentido, Jeis, acredito que o maior lesado vai ser aquele que vai ter que pagar os R$ 25.000, que na verdade se nós formos olhar, né, o quanto esses ministros lucram não só com seus salários, como em palestras e outras coisas que a gente talvez nem tenha aí eh acesso, eh, R$ 25.000 R000 seria troco de bala. Agora, como um bom

comunista, como define o presidente Lula, né, o primeiro ministro comunista que prega aí toda essa questão também muito atrelada ao socialismo, eu acredito que ele deveria no mínimo usar esse valor dos R$ 25.000 para fazer algum tipo de caridade. Seria o mais coerente, Jace. >> É isso aí. Bora socializar então esses R$ 25.000, R, hein, Flávio Dino. Olha

só, nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que Ana Paula Henkel faz a você.

[música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram [música] consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. [música] Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. [música] De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares [música] da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista [música] Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero você.

>> [música]

[música] >> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a OEST preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupom América, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henk, uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera pro QRcode que está na tela. Use o cupom e embarque nessa jornada. Nós somos mais

de 6.000 telas aqui no JDO, segunda edição. 3300, 3400 likes, na verdade. Vamos rumo aqui a 3500 likes para ajudar a fortalecer todo o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade [música] de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão [música] alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas R Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com [música] quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

[música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp [música] 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, [música] facilidade e praticidade paraa sua casa.

Num acordo com o Congresso Nacional, Lula priorizou o pagamento de emendas mais de R3 bilhões deais ainda no primeiro semestre. Valor é 65% maior que o ano anterior. De olho no calendário do defeso eleitoral, com início em 4 de julho, a gestão petista repassou os milhões aos parlamentares antes desse período. Embora obras em andamento sejam exceção, a maior parte, R$ 24 bilhões deais foi liberada sem a conclusão de projetos. Fabi Barroso, quero te ouvir.

Tá aí, então, mais dinheiro, 33 bilhões de reais. Eu adorei a nossa tarja. Ser reeleito custa caro. Se custa, viu? Custa muito caro e pode custar inclusive se o Brasil vai quebrar ou não. Se fosse governo Bolsonaro, isso

seria oriundo de orçamento secreto, né? ficavam sempre falando que tem, tem de fato que eh apresentar da onde vem, né, a fonte de renda, mas no caso do Lula, ele tem na mão, então, 33, gente, é muito dinheiro, bilhões de reais. E essa informação que você deu no finalzinho, que é muito importante, né, que 24 milhões não tem projeto. Para fazer um comparativo, na gestão Bolsonaro, havia uma secretaria específica que era justamente para que prefeito Berenice nos disse aqui no comecinho da do programa que tá cheio de prefeito ali fazendo força, manifestação para que não seja prejudicado aí com as contas, as pautas bombas. Pois é, no governo Bolsonaro tinha a a se separava esse dinheiro de de emendas e a questão que o Paulo Guedes fazia é que o dinheiro tinha que chegar na ponta, então se ajudava a concluir esses projetos. Olha

só a diferença. Agora no governo Lula nem se nem se importam se tem ou não o projeto. Empenha-se a eh libera a emenda para ser empenhada bem em época pré-eleitoral, com aumento aí na cara de todo mundo. E isso não configura abuso de poder político, muito menos abuso de poder econômico. Isso não vai deixar o Lulaível, mas deveria, porque a nossa legislação tem que ser dura e deveria ser igual, né? Mas o presidente

Bolsonaro não fez nem de longe algo deste tipo impressionante como o Lula usa a máquina para se manter na máquina. Berenice Leite, quero te ouvir. A gente tem esses 33 bilhões em emendas. A gente também tem mais de meio milhão lá na SECOM rodando para ter mais publicidade do governo, né? aquelas inserções.

Então, quer dizer, a máquina aí tá a todo vapor, o Lula tá a todo vapor colocando dinheiro público, ou seja, dinheiro do pagador de impostos para garantir aí um Lula 4. >> Pois é, mas o prazo foi respeitado, né, Jeis? Eles estavam de olho justamente nesse período de defeso, o 4 de julho, né, que define que a partir de então Lula não pode eh mexer nessa questão do orçamento, não pode inaugurar obras, enfim, nada aqui do ponto de vista de se beneficiar politicamente por estar com a máquina pública na mão. Mas já se precavilu nesse sentido, são mais de R$ 30 bilhões deais, é muito dinheiro. época, né, na outra gestão, o orçamento secreto era um grande incômodo. O

próprio Lula falou que ia acabar com tudo isso e na verdade o que nós vimos nessa transição de 2022 para 23 foi apenas uma mudança na nomenclatura, né? mudaram o nome, colocaram mais ainda poder nas mãos do poder executivo e eles agora é que fazem essa distribuição via ministérios para os parlamentares. E excepcionalmente neste ano eleitoral de 2026, o governo Lula também teve eh um desgaste muito grande tentando aprovar, por exemplo, o nome de Messias, a cadeira do Supremo Tribunal Federal. naquele período ali, salvo me engano, foram quase R bilhões de reais despejados aqui, ó, no Congresso Nacional, que vira um verdadeiro balcão de negócios quando o governo federal quer que suas pautas ou que suas indicações sejam aprovadas. O pior de tudo é haver deputados e senadores que estão abertos para negócio. E isso é o

que mais tem aqui, Je. Infelizmente, essa questão do orçamento secreto, como eu disse, só mudou de nome. Muitas dessas emendas sequer tem aí um planejamento, uma fiscalização para dinheiro, para saber se o dinheiro chega na ponta. Isso me faz lembrar também mais uma vez o episódio da sabatina do Messias, porque justamente naquela semana eu conversei com vários parlamentares, inclusive da oposição, para saber, né, quanto de emendas foram liberados para eles. Eu me lembro que o senador Magno Malta falou para mim: "Olha, para mim não veio um tostão."

Então, eh, esse dinheiro é direcionado e tem um objetivo: comprar votos, comprar influência. é o mensalão institucionalizado e quem perde ao povo brasileiro, viu Jis? >> Reunião de funcionários públicos militantes deu o tom de evento do PT explanada com Lula em Brasília. O encontro gerou questionamento sobre possível conduta vedada, uma vez que a legislação eleitoral proíbe o uso da máquina pública em campanhas. A legenda anegou qualquer irregularidade. É um

evento de natureza política, custeado por recursos partidários, fora do horário de expediente dos servidores. E não há pedido de voto, tudo dentro da licitude jurídica. Será? Ol, olê, [música] olê, olá. Lul, olê, olê, olê, olá, Lul, Lula.

>> É, se eu tivesse uma pasta ministerial, Fáb Barroso, que eu desse um jeito depois pagar os meus próprios shows com essa pasta, né, com as as licitações ali dessa pasta, enfim, com governo estadual, com governo municipal, dando ali o arremate com governo federal. Talvez eu estivesse também aí vibrando Lulá, Lulá. >> Que cara de pau gigantesca. E ainda fala que não pediu voto e que não caracteriza nenhum problema. Bom, fazendo o L e o jingle da campanha do Lula, isso é jingle de campanha. Aliás, esse mesmo

trecho aí, Lulá, Lulá, vou repetir porque é preciso, né? longe de mim fazer propaganda ao inverso. A gente precisa apontar que esse trechinho Lulá Lulá também foi utilizado lá no carnaval, naquela escola de samba, que no meu entendimento jurídico configurou sim propaganda eleitoral antecipada. Aqui você tem o uso da máquina pública, eh, no fora de expediente ou dando expediente, precisa sempre fazer aquela verificação se foi dado ou não o dia, né? Porque eles costumam fazer isso com funcionalismo público, eh, fazendo um ato típico de campanha. Se isso não é

palanque eleitoral, eu não consigo entender o que o que é, então, né? o que precisa ser feito, precisa se colocar um número. Não, não tem mais o que ter feito, o que o que fazer nesse sentido. Mas o, o problema é que se encontra a eco. O Brasil precisa passar por uma mudança de estrutura firme e forte para que aquele fato lá de menos Brasília é essencial, porque a gente vê que tem muito funcionário público que não tem muito o que fazer, né? e tem esse tempo,

mesmo que seja fora de expediente, para ficar gritando, né, o dingo de campanha antecipadamente de um senhor que vai na tentativa de quarta vez no poder e que não ajudou muito, né, os pleitos dessa própria categoria, né? Então aí a a nossa produção já colocando a ministra da cultura também, né, Margarete Menezes, que sim favoreceu artistas, né, o se for um fazer um resumão do que é o ministério dela, a gente vai entender que é um constante palanque eleitoral fora de época de Margarete Menezes. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Interessante como esses artistas escancaram a própria falência, embora estejam aí nadando dinheiro por meio aí dessas participações em campanhas políticas, mas escancaram a a falência, né, a própria falência. Ninguém conhece aí uma música da Margarete Menezes, não tem nenhum apelo popular, enfim, não tem aí nada que que dê a sua contribuição pra arte, a não ser do faraó que a gente nem conseguiu cantar hoje porque a Argentina meteu três gols ali no final do segundo tempo, o Berenice Leite, mas ela mantém a carreira dela cantando aí lulá lulá.

Pois é, J. E a Margarete Menezes como ministra é uma ótima cantora mesmo. Até no carnaval ela consegue se dividir em duas, né? Fazer o seu papel enquanto ministra da cultura e ainda trabalhar lá nos trios elétricos, ganhando muito dinheiro público, inclusive, né, durante o carnaval. Agora, fica muito evidente, né, o PT sempre teve essa sacada de se aproximar dos artistas, porque sabem que, principalmente as pessoas que t menor conhecimento, que talvez não gostam de assistir o jornal, preferem assistir uma novela, quando vem esses artistas ficam deslumbrados, né, e esses artistas acabam se tornando referências e influenciando o voto de muitas pessoas. É um fato, não adianta

contestar. Então, o PT sempre teve eh ciência do quanto a classe artística pode influenciar e virar votos. Lembramos inclusive que em 2022 a Anita chegou a fazer ali vários vídeos pedindo para que os jovens com 16 anos fizessem o seu título e votassem em quem, né? Então assim, fica evidente e esse encontro de hoje me chama muito atenção, justamente porque acredito que caracterize sim como uma ilegalidade. Eu até eh estava olhando aqui, eles falam que o evento foi aberto para filiados do partido e simpatizantes. que é

praticamente um mini show míssil que nós vimos ali justamente pela presença da Margarete Menezes, acaba atraindo pessoas que têm a curiosidade de conhecer uma artista, ainda que seja, né, de nível nacional. Então nós vamos ver muito isso, a a a exemplo das manifestações que tivemos recentemente, que o PT só consegue reunir público de verdade, porque muitas pessoas vão ali e sequer sabem o que estão manifestando, na verdade, vão para assistir os shows e nós vamos ter muitos shows neste ano. Jis, pode aguardar. Para falar sobre empoderamento feminino no Palácio do Planalto, a melhor representação que uma delegação de mulheres vindas da Arábia Saudita, um país muçulmano? Ideia da Rosângela Claro. O encontro fez parte da agenda da

esposa de Lula, que tratou também do combate à fome. Na foto oficial, uma imagem intriga, ã, empoderamento feminino e mulher de burca. Tá aí para vocês então na tela. Olha só a bandeira do Brasil ali ao fundo que eles não cansam de envergonhar a nossa nação. E a mulher de Burca ali do lado, olha ali, não só uma, tá? São várias que estão de

burca. E a Rosângela falando sobre empoderamento feminino. Fabi Barroso. Elas se esquecem, só conseguem ter liberdade graças ao cristianismo que trouxe dignidade à mulher e graças ao Ocidente. Se esquecem completamente, querem bradar aqui de empoderamento.

Aqui no Brasil é fácil, faz isso lá. Olha, se a gente for pegar o exemplo do Irã, né, que acho que é bem bem fácil de todo mundo compreender, que em 1970 as mulheres tinham liberdade de se vestir, a gente tá falando só de vestimento, hein, de se vestir como queriam, né? E hoje não podem sair de casa, não podem ir a parques. Eh, e o que eu tô falando aqui é real, tá, gente? a se você tiver um bebezinho no Irã, quem vai passear com com o bebezinho num parque público é o seu marido, né? Então, de mulheres

assim de burca que a gente está falando que Janja vem colocar a palavra empoderamento, né, de poder. Essas mulheres realmente, infelizmente elas não têm nada a não ser uma cega sobreveniência que tem que ficar, né, que tem que ser e não tem alternativa. pergunta para para mulheres, eu vou citar novamente do no Irã, que saíram, conseguiram sair do regime iraniano e e o que elas dizem a respeito da vida, né, no Irã. E aqui eu tô citando o Irã, mas a gente poderia citar vários outros países onde tem a xharia, a lei, né, da xharia, onde nós temos ali uma sociedade aí sim, né, violentamente machista, violentamente assim que que nega os direitos das mulheres, não somente de se vestir, mas praticamente de existir, né? E e isso assim é é irônico a gente ver essa essa foto da Janja, primeiro ela convocando essas mulheres em nome do quê? Eh, e para quê? E falar de fome num

contexto desse, né? Realmente eh parece um meme, parece piada pronta. O Brasil não é para para os fracos, é para os fortes, porque é difícil resistir e como diria aqui o saudoso C, né? A Jan já custa caro. >> Berenice Leite, quero te ouvir, tá?

Então, empoderamento feminino com as mulheres, delegação da Arábia Saudita, a ideia de Rosângela. Pois é, J, olha, eu queria trazer um outro ponto, né, já que a Jan já estava ali na condição de anfitriã, recebendo a delegação da Arábia Saudita, eh, que até então o que foi vendido é que a vinda, né, o que eles venderam de pauta, que seria um encontro para falar sobre soluções da transição energética, né, para que eles possam discutir uma forma de vender energia limpa. Tanto que o encontro foi lá no Ministério de Minas e Energia e aí não tem como não comentar, né? Nós estamos no ano em que aconteceu o trágico evento da COP 30, mas eu acho que mais trágico de tudo, até lembrando do episódio, né, do incêndio que a gente viu lá das más instalações, eh, é o fato de o Brasil estar investindo ainda em termelétricas. Será que a Janja, enquanto anfitriã desse evento hoje, se questionada sobre esse assunto, ela conseguiria debater pelo menos 2 minutos sobre esse assunto? Será

que ela sabe que o Brasil investiu ainda neste ano até 2040 em termelétrica sob a justificativa, né, já que nós temos hidrelétricas maravilhosas que garantem a energia do nosso país e, por sinal, construídas no regime militar, né, entre os anos 60 e 70. Mas, né, o governo brasileiro, o governo Lula fez um alto investimento nessas usinas que poluem, né, ainda a base do carvão, eh, combustíveis fósseis, h, sob a justificativa que é para garantir ali uma reserva de energia, né, caso para evitar futuros apagões. E aí quando a gente vai pesquisar jeis, o buraco é muito mais embaixo, tá? Porque uma dessas beneficiadas, dessas termelétricas, parece que eh é de um sobrinho do Cassab, presidente de partido, né, do PSD, que é muito ligado ao a ao ministro da pasta, o Alexandre. Então, assim, eh, acredito que o assunto mesmo que eles vieram aqui para debater vai ficar só na questão da foto mesmo e uma péssima anfitriã. Duvido muito que

saberia argumentar diante de tantos fatos que colocam em contradição o que esse governo prega. Jeis, >> a primeira dama do país, tristemente nossa primeira dama, a Rosâela, acha que somente ela é socióloga e que somente ela leu, se é que ela leu, algum tipo de livro. Quando a gente usa o termo empoderamento e o termo ficou famoso no Brasil por causa da feminista Joycebert e bebe na fonte de Paulo Freire, o que a feminista vai explicar ali é que o poder não é simplesmente uma pessoa que está lá e dá para o outro, é romper uma lógica de poder, que é algo que a Rosângela não faz. Então, para as próprias feministas, a Rosângela já está errada. Não tem como romper o próprio poder, Rosângela. Se você viaja com

dinheiro do povo, tem um passaporte mais carimbado do que a Glória Maria. Se você come se veste aí com roupas caríssimas, isso não é quebra de poder, isso não é quebra da lógica capitalista. Então isso daí nem feminista compra, nem feminista consegue comprar essa causada de empoderamento feminino da primeira dama do nosso país. Cena capturada por câmeras de segurança no bairro maraense de cidade operária viraliza nas redes sociais. Tentativa de assalto termina de forma inesperada pela ação rápida e certeira da mulher e pela comemoração do homem.

Fabi Barroso, eu eu adorei a comemoração aqui, ó. É uma comemoração quase um gol do Brasil. comemoração. Olha, eu não gosto de usar o termo porque eu sou sou socióloga e eu tenho esse preciosismo com os termos sociológicos, mas isso se aproxima muito mais do empoderamento feminino do que esse evento aí patético da Rosâela. Eu ia lhe pedir licença, né, justamente para falar a respeito disso e usar esse símbolo, né? Aí olha,

transferência de poder, né? Uma mulher que estava subjugada pela pela pelo armamento, pelo medo, pelo perigo e se defendeu e ainda comemorou porque abateu quem estava lhe causando ameaça grave, né, a própria vida. E é para isso que serve armas, né? Eh, é até interessante levar levantar esse essa discussão, porque nós estamos num Brasil onde existe eh um trágico número de mortes, né, de mulheres e tá aí, né, uma mulher que soube reagir e sabe muito bem o papel que fez. Então, parabéns a ela, né? Esse é o verdadeiro poder, controle

e discernimento para usar quando é necessário. É isso mesmo, >> Berenice Leite está. Então, ó, viralizou cena ali, reação rápida, legítima defesa, comemoração ali do homem e é a saidideira aqui pra nossa audiência. Isso sim é que é empoderamento, né? Um vídeo realmente interessante que chama bastante atenção e que mostra que um elemento surpresa, né, acaba colocando esses criminosos que se fazem valer justamente de leis que impedem, né, o cidadão de bem de poder se defender. Tá

aí um belo exemplo, né? E já existem projetos de lei. A própria deputada Júlia Zanata que defende que a mulher tem que se munir, não só a mulher, como outras pessoas ah, tem o direito de se defender e o criminoso se deu mal dessa vez. Jis, >> é isso. Não tem teoria feminista que defenda a mulher como um belo 38 defende, não é mesmo? Olha só, rota de

pouso aqui no jornal da U segunda edição, agradecendo as nossas excelentes analistas. Fabi Barros, obrigada pela parceria. Até quinta-feira. >> Só faltou o salto 15 dessa mulher. Salto 15:38. Dois [limpando a garganta]

números excelentes para mulher ficar cheia de poder, gente. Beijos. Obrigada, Berê, [música] pela sempre simpatia conosco e também ótima profissional e a todos aqui até quinta-feira. Beijos a todos. Audiência também a nossa querida Berenice Leite Berê. Obrigada pela

presença, generosidade. Até amanhã. Obrigada, meninas. Para mim é uma honra estar aqui junto com vocês nessa bancada. E olha, se eu tivesse uma arma, eu tinha dado uns tiros para cima no dia que o Brasil perdeu o jogo e foi eliminado, viu? Confesso a vocês, nessa

hora acho que o empoderamento ia fazer mal. [risadas] Beijo pra nossa audiência, até amanhã. Olha, eu ia dar no domingo e também hoje com a Argentina ganhando. A Copa precisa acabar, senão vou ter um treco do coração. Olha só, porque agora com este sem filtro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a

partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]