---
video_title: "A Força do Agro, com Joice Maffezzolli - Por que produtores rurais estão em crise"
video_id: 5vaB6T4MTR0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vaB6T4MTR0
video_date: 2026-06-23T22:50:06+00:00
video_description: |
  Programa | 749
  
  Inadimplência no campo dispara e preocupa produtores rurais
  
  O agro enfrenta um cenário desafiador com o disparo da inadimplência no campo, os juros elevados e a instabilidade climático. Os bancos, por sua vez, reagem ao aumento do risco do setor restringindo a oferta de crédito rural no futuro.
  
  Por outro lado, na Agrishow, a multinacional alemã Horsch aposta na "tropicalização" das máquinas para atender às necessidades do produtor brasileiro.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 23, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural, Hamurabi Volski, gerente de marketing de produto da Horsch, Maik Penner, gerente de marketing América Latina e Oswaldo Stival Neto, presidente da Amazon Mudas.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A única coisa que o PT [música] não é partido de trabalhador, porque o nenhum daqueles dirigentes do PT nunca trabalhou na vida. Essa é a realidade. Eles só ficaram fazendo piquete [música] e e paralização e greve na porta de fábrica. Eles nunca trabalharam. >> Deveria ser PCT, partido contra o trabalhador.

>> É partido antirabalhador, né? >> Assista agora a força do agro com [música] Joyce Mafesol. da Porteira para Dentro. Hoje especial com Frederico Dávila. Tudo bem, Joyce?

Muito prazer estar aqui com vocês mais uma vez trazendo as realidades do produtor da Porteira para dentro. >> Programa especial porque é inteiro aí dedicado ao Porteira. Os produtores rurais estão em um cenário complicado. A inadimplência no campo disparou nos últimos anos. Os custos estão altos.

Clima estável. Os desafios com segura agrícola só aumentam. É isso que explica aí, Frederico, essa inadimplência ter disparado. Com certeza. Ah, o principal motivo, né, Joyce, sem dúvida nenhuma, é a compressão das margens associadas à questão do aumento exponencial dos juros e a diminuição do crédito. Então,

a gente tem um tripé aí maligno, né? Então você tem pouca renda, alto custo financeiro e restrição de crédito. Muita gente, infelizmente, não tinha eh um colchão é de reservas suficientes para cumprir os seus compromissos, ou porque, eh, estavam investindo, ou outros porque estavam reinvestindo e outros porque entraram num momento aonde a situação começou a degringolar sobre o sobre a os efeitos, né, do das novas medidas do governo federal aí, do governo do PT. Pode-se dizer que o grande vilão aí são os juros altos? >> Não, só você tem os juros altos mais a restrição de crédito mais a diminuição eh da rentabilidade da das atividades, né? Então, hoje você não

tem as margens que você tinha, nós já falamos aqui em alguns outros programas, você não tem mais aquelas margens que você tinha em 2021, 22, início de 23. não existe mais aquilo ali. E e em vários setores, né, o que tá acontecendo agora, né, Jo? é uma combinação de fatores. Esses três que nós citamos, nós estamos falando aqui de juros, compressão de margem e falta de crédito.

Além disso, você tem um alinhamento de segmentos que que estão com margens comprimidas ou negativas e ou ruins. Então tá, milho tá ruim, soja tá ruim, eh eh o o café não tá mais aquela maravilha que tava, apesar de ainda tá razoável, uma cana de açúcar já não tá mais boa. E o o a laranja tá péssima, né, que a gente fala de 2 anos atrás, a laranja a R$ 100 a caixa, hoje tá 30. Então, e você tem uma série de atividades agrícolas alinhadas eh no sentido de compressão de margens. Então, a o produtor ele costuma fazer uma um um uma combinação, assim como você quando vai no banco e pergunta qu como você pode investir o seu dinheiro, o produtor às vezes fal: "Ah, eu vou aqui um pouco pra pecuária, eu vou aqui um pouco pro leite, um pouco para para aves, um pouco para cereais." Nos cereais eu me divido

entre soja, milho e mais alguma outra coisa, mas hoje você tem praticamente todas as atividades eh com margens comprimidas. Se o Brasil tivesse políticas públicas voltadas para o campo, a gente poderia aí prever ter juros mais baixos, ter um crédito mais barato pro produtor, porque o clima instável é algo que não dá para prever e já atinge aí a saúde financeira do produtor, né? >> Exatamente. O clima é um fator que você tem, não tem controle nenhum e você tem realidades regionais, né? Então você pode ter, você pode até atuar numa determinada região, como nós vimos aí na na safra 22 23, na 2324, onde a gente teve aí uma situação de seca bastante pronunciada, porém muito muito eh concentrada às vezes numa determinada região, num ponto específico, mas no outro não. Então, às

vezes, a pessoa tinha uma duas propriedades numa mesma região e a uma propriedade transcorreu tudo bem e na outra não. Então aquela propriedade que transcorreu tudo bem acabou pagando a o prejuízo da outra, né? Então nós temos todas essas situações, ô Joyce, que esse governo que está aí, ele não tem o menor interesse em dar a mão ao produtor ou que ele eh se desenvolva, porque esse governo é um governo que ele aposta na pobreza, na miséria, ele aposta na dependência da população eh do estado. Ou seja, não é um governo que quer libertação e muito menos que a população se enriqueça, ou não vou nem dizer enriqueça, que a população se liberte financeiramente >> a fim de que dependa menos do Estado. Não, eles querem o contrário. Eles

querem extrema dependência do Estado e e assim criar uma um mecanismo de controle sobre as pessoas e e todo o o segmento da economia nacional. Quanto pior para a população, melhor para o Lula e a turma dele. Quero pedir permissão para você, Frederico, aproveitando esse nosso bate-papo aqui para exibir umas entrevistas aqui que foram feitas ainda na Agre Show. Olha só, a multinacional alemã, fabricante de equipamentos agrícolas para preparo do solo, plantil, semeadura e pulverização, a [música] Horch, instalada em Curitiba, no Paraná. Conversei com Hamurab Volsk, [música] gerente de marketing de produto, e ele fala sobre a tropicalização dos produtos produzidos no Brasil para o produtor brasileiro, né? produtor de todos os

tamanhos de propriedades. [música] >> A gente tem uma engenharia bem independente da da Alemanha, claro, a gente eh [música] é a nossa matriz, a gente tem que tá consultando isso. Eh, o que a gente traz da União Europeia hoje, basicamente são componentes eletrônicos que o Brasil não desenvolve, mas toda a parte de projeto, adequação, construção, né? a gente tem uma unidade em Curitiba bem moderna, a fábrica mais moderna da Rocha hoje no mundo, tá em Curitiba. Então, justamente para isso, para fornecer pros nossos clientes o o que tem de melhor e adaptado para nossas condições de AGR. Hoje ela já exporta

pro Paraguai, né? Hoje aqui no Agrichou a gente tá com 12 grupos aqui que são os nossos concessionários. Eh, um deles é do Paraguai, já estamos em todo o Paraguai, vamos iniciar na Argentina e na Bolívia também. A ideia é que a Rche do Brasil suporte todas as vendas da América do Sul. positiva. A R completou

10 anos ano passado. Eh, eu estou a 5 anos na empresa. Ah, você vê a velocidade de desenvolvimento de produtos. A gente desenvolve produtos aqui pra nossa realidade, tropicalizados. São produtos bem diferentes do que se usa na União Europeia. Ah, basicamente quando eu

entrei há quase 6 anos, 5 anos na R, a gente tinha só plantil, tinha uma já uma linha consolidada de plantil e hoje a gente tem uma linha aí completa de teradubadoras, alguns produtos exclusivos só nós temos. É manejo de solo e também pulverização, né? O único lugar hoje que a Rod fabrica pulverizador, por exemplo, fora da União Europeia lá em Curitiba, no Paraná. >> O Ramurab [música] também falou sobre a importância do Brasil para a empresa alemã. >> Alemanha vê vê e entende que o potencial de crescimento é agricultura tropical, especialmente do Brasil. Eh, o Brasil

hoje é exponencial no mundo, em tudo. Você pensa em produção, desde de pecuária ou produção de grãos e mesmo fibras, algodão. Então eles, a agricultura na Europa já tá num tamanho eh não limitado, mas já tem um um tamanho definido. Então a família Rocha já falou: "Não, o próximo passo da Rocha é aqui na América do Sul, especialmente no Brasil". Na ocasião também conversei com o [música] Mike Penner, que é gerente de marketing em América Latina e ele fala sobre a preocupação da fabricante de estar próxima do produtor para entender a necessidade [música] de quem vai usar os equipamentos produzidos por ela.

>> Tem uma característica um pouco diferente da do mercado. Eh, é uma empresa que ela procura estar muito próxima do produtor. Então, a gente tem uma comunicação eh tanto de fábrica como de concessionário, mas muito próximo da fazenda, muito tat, né? Então a gente costuma est presente junto com a rede, junto com o concionário, entendendo a dor do cliente para poder entender os desafios que ele vive para através disso desenvolver soluções e trazer as melhores soluções para ele. >> Primeira coisa que eles estão antes de passar na fábrica, vamos visitar os clientes. Então, eh, estar próximo,

entender a necessidade dele, eh, e a inovação que surge dentro da do desenvolvimento de novos produtos da engenharia, vem da dor do cliente, da missé do cliente. >> Os donos [música] da Horch são alemães, produtores rurais e esse é um diferencial. Ninguém melhor que o produtor rural para [música] entender a necessidade do homem do campo. >> A gente sempre costuma falar que a Rocha ela traz produtos de agricultor para agricultor, né? Eh, os donos são agricultores, então eles plantam, produzem. Na Europa, tem fazendas mais

de 6.000 haar lá. Então, além da parte fabril, da parte produtiva, eles estão no tão no campo, né? a nova geração, os filhos também tão atuando no campo, também estão trabalhando para no futuro poder assumir, entender o que é ser agricultor para depois poder se inserir na parte fabril e poder dar continuidade nesse processo de transição das futuras gerações horchábica também. [música]

Pegando o gancho aí, Frederico, você é produtor rural, você também é cliente aí da da Horche. E de fato, quando o produtor faz o equipamento, ele entende melhor, porque ele faz provavelmente pensando nas necessidades dele, né? >> É, eu tive a oportunidade de visitar a fábrica da Roch na Alemanha, né, há há três anos atrás, junto com a família Horch e o pessoal aqui do Brasil. E você vê como é o ambiente de empreendedorismo, né, Joyce, que nós estávamos falando aqui, que o Brasil hoje ele quer massacrar qualquer tipo de empreendedor. É, eles são de família de agricultores, de produtores rurais que começaram a fabricar máquinas para adequar a os equipamentos, as necessidades deles e dos produtores da região e começaram a rocha num barracão na fazenda, né? E

esse barracão tá tá lá até hoje, né? Ele ele inclusive tá no pátio ali eh ao lado eh da onde começou a primeira planta da Roch eh que é numa propriedade rural da família que tá lá até hoje. Mas é muito interessante como a gente vê a necessidade vinda do campo endereçada a a um a um a uma um novo empreendimento que construiu equipamentos baseados naquelas eh naqueles desafios encontrados todos os dias pelos produtores rurais, no caso a família Horch e os seus eh vizinhos.

>> [sino]

[música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é [música] uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Agora, Federico, voltando aí ao cenário, né, que o produtor rural está enfrentando, a gente já falou aqui outras vezes, mas sempre é bom lembrar porque o Brasil ainda é tão dependente do exterior, como no caso dos fertilizantes, e nós temos potencial para produzir, para extrair minerais aqui que são utilizados, né, nessa pra produção aí de fertilizantes? é política pública. >> O a atividade industrial no Brasil, Joyce, ela é proibitiva sobal de tributação. Ela é proibitiva. O que nós temos aqui hoje é porque já estava aqui. você dificilmente vai ver nesse

panorama atual de tributação e pior ainda no que vai começar agora com a reforma da da com a reforma tributária que foi votada no Congresso e sancionada pelo presidente Lula. Infelizmente até com a o apoio de alguns governadores eh ditos de direita, você vai ter um uma um massacre sobre a atividade industrial. Então o que que acontece? As pessoas, né, as empresas, elas estão fazendo o quê? Elas estão indo para longe dos portos, elas [limpando a garganta] estão indo para lugares aonde você tem uma energia elétrica de custo muito mais acessível, com uma legislação trabalhista muito mais flexível e com um ambiente tributário fiscal eh extremamente mais simples do que o nosso, que nós chamamos esse lugar de Paraguai, que é para onde todo mundo está indo atualmente. Ou

seja, eles não têm nenhuma vantagem geográfica ou de tamanho [limpando a garganta] de mercado, é igual ao Brasil. Porém, eles têm todas essas outras vantagens que eu acabei de citar aqui. Então, é óbvio que a hora que o empreendedor, que aquele que quer investir numa atividade industrial que demanda energia, mão de obra, eh logística e uma legislação tributária e fiscal eh favorável prócado, próempreendedorismo, ele não vai vir para o Brasil, que é uma verdadeira, como dizia o professor Roberto Campos, é um manicômio tributário, né, o Brasil E agora o manicômio tributário é ao cubo, porque ele é gerido pelo PT, que não nunca geriu nada na vida. A única coisa que o PT não é partir de trabalhador, porque o nenhum daqueles dirigentes do PT nunca trabalhou na vida. Essa é a realidade.

Eles só ficaram fazendo piquete e e paralisação e greve na porta de fábrica. Eles nunca trabalharam. deveria ser PCT, partido contra o trabalhador. >> É partido antitrabalhador, né? Ou seja, é um partido antiend antiempreendedorismo, antiriqueza, é ante tudo. Então eles

mentem até no nome do partido. Não tem nada de partido dos trabalhadores, porque quem trabalha não faz o que eles fazem. Essa é a realidade. >> Por falar em PT, nós já falamos aqui outras vezes, mas sempre é bom lembrar o plano safra. plano safra, ele é algo usado para marketing, né, do governo do Lula. Aí o produtor rural quando tem

acesso não atende as necessidades, mas dificilmente tem acesso a esse plano. >> Não, na verdade plano safra do de todos os anos do governo do PT, do do governo Lula, eles na verdade eles se saíram do papel, saíram na na ordem de 30 40% e mesmo assim com condições horríveis, péssimas. Eh, isso quando não saíram, como foi o caso 2024, 25, muito envergonhadamente também. Então você tem aí uma situação eh eh periclitante do agronegócio brasileiro, sem o apoio do Ministério da Agricultura, sem o apoio do governo federal. Eh, eles têm o produtor rural como uma aglomeração, uma um grupo, né, de de direita, que é verdade, mas eles se esquecem que mesmo eh sendo de direita, sem essa esse público, o Brasil não cobe, o Brasil não se veste, o Brasil não eh tem fibras, né, no caso a gente fala algodão, madeira, enfim, essas coisas que vem do agro. O Brasil não, o Brasil e também o

exterior. Quando eu falo aqui o Brasil, porque nós além de produzir o que nós precisamos, nós também mandamos para o exterior. Parte de cosméticos, né? O Brasil tem várias matérias primas na área de cosméticos que vem do da da produção agrícola ou animal ou vegetal. Enfim, tudo isso começa lá na base, como você já cansou de citar aqui em outros programas, começa lá na base produtora.

Voltando para Agre Show, nós conversamos também com Osvaldo Estival [música] Neto, presidente da Amazon Mudas de Goiás. E olha que interessante, um pecuarista [música] criou um capim para atender uma necessidade dele e no fim acabou virando aí um segundo negócio. >> Sim, a Amazon Almeida surgiu realmente quando eu voltei pra terra nossa para produzir mais joas, ou seja, a terra encareceu. Eu olhei pro chão, falei que extrair o máximo possível da terra, porque hoje o pecuarista ele é um é o agricultor de capim. Ele tem que produzir o capim e o boi são as máquinas colhedeiras estão transformar em arba, em leite, né? E nisso eu descobriu o

quê? A pastagem tif 85, a passagem extraordinária que ela dá possibilidade de produzir mais, menos, porque ela tem alto valor nutricional, alto crescimento e sustentável pela fechamento, cobertura vegetal que ela proporcionada. E nisso eu tive um sucesso extraordinário dentro da fazenda e quis levar isso pro Brasil todo. Então a partir da empresa Amazon Mudas nós tornamos possível plantil do TIF 85 através de mudas e plantadeiras. E aí que começa toda a nossa trajetória em 2021, levando a possibilidade de produzir mais com menos para todos os tecaristas aí no Brasil.

>> E quanto é essa produção a mais aí ação a outra super? Perfeito. A média nacional hoje é quatro aras por hectare. Você são nem esse tipo de pastagem. Tif 45 aras por hectare para fácil no sal mineral. Ou seja, se colocar ração, eles

produz até mais. Então você tem 10 vezes mais produtividade e tem menor custo. Por quê? A passagem tá entregando toda a proteína que o animal precisa daquilo. Porque o que acontece? tem que produzir

para atender a demanda mundial de proteína animal. Até 2050 o mundo tem que produzir 60% a mais do que é produzido hoje de proteína animal. E o Brasil vai ser correspondente a 50% desse meio. Ou seja, nós tem que pegar as áreas que existem de pecuária e fazendas produzir. E eu fiz uma conta com 10% nesse sistema, produzindo 40 obras por hectare, a gente atende até 2050 o mundo na proteína animal. Então

você vê o impacto social de segurança alimentar que projetos como esse estabelecem aí a nível mundial. Eu tive um encontro com o Reginaldo Lemes, que foi todo desenvolvedor desse sistema. Hoje nas sócios e nós queremos levar isso, o sucesso que eu tive dentro da fazenda, que eu estou tendo hoje paraa oportunidade para todos. Isso eu falo é do grande ao pequeno, porque você imagina só projetos de 1 haar, aquele pecuarista que tem uma vaquinha de leite e ele partir para ter a oportunidade de ser três vaquinhas de leite naquela mesma área. Olha o impacto dentro da vida dele, da família. Então o meu

legado que eu quero deixar é justamente de transformar não só o capim, transformar a área, mas transformar vidas nesse sentido e dar possibilidade das famílias terem um sucesso na vida, tem uma oportunidade de ter um valor econômico melhor e desenvolver dentro desse [música] lógico do Brasil tão bonito e tão forte como a gente tá vendo aqui na AG. [música]

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de

70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você

pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Voltando aqui, Frederico, quais os desafios com o seguro agrícola? Ampliar a base. Basicamente a gente tem que falar em ampliar a base do seguro. Quanto mais pessoas tiverem fazendo seguro, mais você ter o barateamento eh e do custo dele. Por que que os Estados Unidos é tão é tão barato? Seguro de

qualquer coisa, né? Não é só pro setor agrícola, não. Seguro de carro, de casa, de porque a base é muito ampla. Quando a base é ampla, fica fácil ela se sustentar diante eh daquele universo que ela tá pretendendo eh atingir. E no Brasil é o contrário, né? no Brasil é o

contrário, porque aqui o seguro ele é moroso, ele é eh é eh eh é pouco detalhado, ou seja, ele além de demorar, ele é ele ele detalha pouco aquilo que ele vai eh te ressarcir. Eh, ele é extremamente burocrático quando a gente fala na contratação e também na liberação e dos recursos quando você precisa acionar um sinistro. Eh, muitas das vezes naquelas linhas pequenas, na letra pequena, no no na nas notas de rodapé, você tem cláusulas muito ardilosas ali, eh, que eximem a seguradora, por vezes de pagar o seguro. E o produtor às vezes acaba contratando um produto que ele não eh consegue contar com ele nem na hora que ele precisa, nem com o valor que ele precisa e nem no momento que ele precisa. Não adianta você pagar um seguro eh de um sinistro 3 4 meses depois de acontecido.

Eh, muitas das vezes ali você já combaliu o caixa daquele produtor e também muitas das vezes, que nem aconteceu já com várias pessoas que a gente conhece e também eh até comigo mesmo, o valor não condiz com aquilo que se esperava. Então, criam-se uma série de cálculos e normas e simulações e situações eh da maneira de calcular o seguro que você não recebe aquele valor que você pretendia. >> Ô, Frederico, o Brasil está atrasado em relação a outros países quando o assunto é proteção ao produtor rural? você tem a questão do da proteção do produtor rural, por exemplo, eh que foi proposto agora pela senadora Teresa Cristina, pela Frente Parlamentar da Agropecuária, de fazer um um fundo soberano com recursos recolhidos do Pressal e também eh do próprio da própria atividade agrícola, aonde você desconta um pequeno percentual daquilo que é comercializado e vai eh alimentando um fundo que ele só fica disponível para situações eh críticas, não só climáticas, situações críticas de um de um modo geral. E aí você não fica mais dependente eh do do caixa, do Tesouro Nacional, do do da boa vontade do Ministério da Fazenda, principalmente, ou do governo de ocasião, eh, para ter eh o o funding necessário para a atividade agrícola.

Então essa proteção independente, isso quando quando a gente tava falando nesses nesse fundo soberano, Jorin tá falando num fundo que ele independe de quem está lá, pode ser governo Lula, governo Bolsonaro, governo Temer, governo qualquer governo, aquele fundo ele vai se capitalizando, ele vai se eh retroabastecendo para ele liberar recursos dentro da necessidade da atividade agrícola. quando não tiver nenhum problema, ele vai se capitalizando, o que seria de extrema eh importância para o nosso segmento, porque a gente não ficaria amarrado eh com um governo, por exemplo, desacompromissado, como é o caso desse atual, que não tem compromisso nenhum, pelo contrário, ele quer ele quer que o agronegócio seja praticamente eh combalido, né, morto. E é isso que eles desejam. Eh, a basta ver. Você vê aqui no caso da Venezuela que tinha uma agricultura bastante pujante na década de 90, começo da década de 2000 e que foi totalmente desmantelada pelo socialismo do governo Hugo Chaves e pelo governo do seu Nicolás Maduro, que são grandes aliados, né? Foram grandes

aliados do PT e do Lula. É o mesmo que o Lula quer fazer aqui. A cena está se repetindo. Ser produtor rural é uma profissão de risco. Frederico, a gente se vê ainda na quinta-feira. Depois você

tem uma missão aí pela frente, né? Sai aí pr pr pra campanha, campanha de deputado estadual, mas a gente se vê na sua volta. >> É isso aí. Eh, esperamos eh nos rever em breve, né, daqui ao final da campanha, depois de do dia 3 de outubro. E foi um prazer estar aqui todo esse tempo com vocês aqui na Oeste, trazendo a realidade do campo da porteira para dentro.

>> Gratidão a você que nos acompanha aqui de segunda a sexta-feira. A força do agro. É o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]

[música]