---
video_title: "URGENTE! Michelle aceita desculpas de Flávio Bolsonaro: 'Construir um grande exército'"
video_id: ZTP4VnOUNuc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTP4VnOUNuc
video_date: 2026-07-23T23:12:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Deixa eu voltar ao assunto que nós comentamos anteriormente do vídeo publicado pelo senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A a ex-preira dama Michele Bolsonaro também publicou um vídeo na sua rede social. a gente já vai voltar ao assunto, mas antes, só para trazer um um bastidor, uma apuração do nosso repórter Cristian Costa a respeito primeiro do vídeo publicado pelo senador Flávio Bolsonaro, uma apuração do Cristian Costa com a nossa repórter também Sara Perez lá de Brasília, que quem costurou esse vídeo, esse aceno de Flávio Bolsonaro a ex-preira dama foi o presidente do partido Augusto, presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Teria feito uma reunião com o Flávio Bolsonaro. Ficaram ali 4 horas a portas fechadas. E aí depois dessa reunião com

Valdemar Costa Neto, Flávio [música] Bolsonaro publica esse vídeo hoje, quinta-feira. Então, quem quiser mais detalhes, mais detalhes desse bastidor do vídeo, pode acessar o nosso site revista.com para mais informações. Nós já temos o vídeo da Michele aí preparado pra gente compartilhar com a audiência, então vamos lá. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio,

eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão

fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do

povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele e mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu

quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe. >> Pronto, Fabi. A paz foi selada agora via

redes sociais, vídeos. A gente traz esse bastidor que Valdemar Costa Neto costurou esse vídeo com Flávio numa reunião a portas fechadas, mas deve ter também conversado com Michele Bolsonaro, falar: "Vamos acalmar os ânimos, vai sair um vídeo aqui, você traz o vídeo a colar, vamos aceitar os pedidos, o pedido de desculpas e e olhar pra frente e seguir adiante." >> Valdemar acabou economizando no spad, né? No dia de Spa. É bom, achei excelente, né? Realmente nós temos aí as

palavras da Michele e ela relembra também o que é importante falando é de bola pra frente, que tem um Brasil para reconstruir, que tem o marido dela que é o Bolsonaro, que também é pai do Flávio Bolsonaro e sinalizando aí que ela recebeu com muito bom grado os elogios que o Flávio fez ao trabalho na do PL Mulher. E parece-me que agora, né, os ânimos serão então acalmados e as pessoas podem se unir pro que realmente importa, né? Tirar aí esses corruptos, essa corruptela aí do poder, porque não tem sido fácil. Agora vamos ver aí se a militância também dá uma acalmada, porque o Flávio pediu pra militância dar uma acalmada. E isso é importante, né?

Eh, resgatar o Brasil, reconstruir o Brasil nas palavras dela. Ela também mencionou aqui grandes missões e novas histórias. E assim o povo brasileiro realmente espera, né, que seja uma grande missão para que ali lá em outubro, né, mais tardar em outubro, a gente tenha nessa grande notícia que é livrar o Brasil do PT e do 13º ano de Lula governando o Brasil, porque ninguém merece. >> Agora, Ludmila, vamos ver porque mais do que palavras são importantes os gestos. Vamos ver se Michele Bolsonaro vai comparecer a convenção do PL no próximo sábado, dia 25 de julho, para selar essa paz de vez com o senador Flávio Bolsonaro.

>> Bom, o vídeo dela não deixa dúvidas, ela não trouxe nenhuma dubiedade no que ela tá dizendo. Ela foi bem objetiva e, pelo que deu para entender, ela vai entrar sim de cabeça na campanha do Flávio. A gente não sabe exatamente ali como é que ficou essa costura nos bastidores, mas aparentemente a costura funcionou. O Flávio lançou o primeiro vídeo, a Michele lançou o segundo vídeo aceitando, como o Augusto falou eh ainda há pouco e ele tem toda a razão. É difícil um um político se ver nessa situação e não não aceitar um pedido de desculpas, né? O Flávio, ele foi bem

humilde ali no vídeo dele e era acho que sei lá, impossível, né? Michele olhar para aquilo ali e ignorar ou fazer pouco caso, eu achei que a reação dela foi uma reação adequada até para uma pessoa inserida assim na política como ela é. Então, acho que a a o comportamento do Flávio foi um comportamento bom, o comportamento dela foi um comportamento também bom. E como a Fabi falou ainda há pouco, a gente vai ter que ver o comportamento da militância agora. E eu já tive dando uma olhadinha no Twitter, no hoje ex, né? É difícil falar rede X,

eu continuo falando Twitter. Eu já dei uma olhadinha rápida aqui no no X e eu já vi que a militância, infelizmente, continua bastante hostil a Michele. Mas a coisa acabou de acontecer, né? Vamos ver se os ânimos vão acalmar em relação a ela. Num primeiro momento eu já fui no X, mas o X também vamos combinar que é uma rede de muita hostilidade, né? Tem

que ter estômago para tá lá. No X, por enquanto não funcionou, mas pode ser que daqui a algumas alguns minutos, algumas horas, o a militância já deu uma uma acalmada nessa hostilidade. Vamos aguardar agora é o dar tempo ao tempo, pro pessoal digerir a informação que ainda é muito nova. >> Augusto, o fato é que nada disso precisaria acontecer se não tivesse gravado a Michele Bolsonaro aqueles primeiros vídeos ainda no mês passado, minutos antes do do jogo do Brasil. Lembra disso? Exato.

>> Mas enfim, agora tão tentando aí selar a paz os dois vídeo seguido do outro. >> Acho foi acho que foi selada. Acho que foi selada. Eu gostei do vídeo, é assim que se age, é assim que se reconcilia, né, em na na no mundo político. E eu vou lembrar aos patrulheiros que insistem em atirar para os lados, né, ou para trás, em vez de mirar sempre o inimigo principal. Vou lembrar que

partido, todo partido é composto por tendências. Se você pega qualquer partido no mundo, partido republicano nos Estados Unidos democrático, você tem eh vertentes, divisões que se juntam para vencer a eleição depois de apontado o candidato. uma frente partidária, como é o caso da da frente que apoia o Bolsonaro, o o Flávio Bolsonaro, abriga mais tendências ainda no Brasil. Os políticos, os partidos, não deixo muito claro o que querem e tal, mas são partidos com que que têm como filiados pessoas que divergem ali dos outros. Você tem de eleger o inimigo principal e concentrar fogo nele. Tô usando linguagem bél aqui,

mas não tô pensando de atirar em ninguém. É uma, tô, tô falando no sentido figurado. Agora, atirar. Então, tô tá parecendo a guerra civil espanhola. Os republicanos ah constataram a certa altura que os comunistas atiravam nos socialistas. e

estavam na mesma trincheira. O que tá acontecendo no Brasil é parecido com isso. Você atira numa tendência do partido, você desgasta a frente que apoia um candidato. Se essa frente se desunir, o candidato perde. Simples assim.

Então, ter a maioria e perder a eleição é uma prova de incompetência que nenhum país merece. M.