---
video_title: "ARENA OESTE #59 | MARCOS TROYJO, ECONOMISTA"
video_id: m_Gl7aPPDDA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_Gl7aPPDDA
video_date: 2026-07-17T13:25:48+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Arena Oeste é um espaço para o debate público sobre os principais temas da política, economia e do Judiciário. Exibido todas às quintas-feiras, às 20h30, terá a presença de um entrevistado de destaque no cenário nacional. 
  Neste programa a sabatina será conduzida por Adalberto Piotto, com a participação de quatro jornalistas convidados.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Arena_Oeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. >> [música]

>> Olá,

muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Pioto e seja muito bem-vindo ao Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste nessa quinta-feira. Depois da decisão do Departamento de Comércio do governo americano de taxar as exportações brasileiras em 25%, o secretário de estado, Marco Rúbio, disse que Lula colocou seu ego acima da negociação que poderia beneficiar os brasileiros. A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, FIESP, também culpou o governo brasileiro, dizendo que trocou a diplomacia comercial séria e pragmática por ruídos diplomáticos e críticas personalistas a autoridades americanas. Fato é que o governo brasileiro abriu mão de defender o país numa investigação que durou um ano. Com

isso, eu já apresento o nosso convidado especial de hoje. >> Marcos Prado Troirro é um dos diplomatas brasileiros mais influentes do século XX. Nascido no bairro paulistano de Perdizes, foi apresentado à diplomacia por sua professora Leia ainda no Colégio Batista Brasileiro. [música] Era o início de uma história abrilhantada por conquistas. Formou-se em Economia e Ciências Políticas pela Universidade de São Paulo, onde também concluiu seu doutorado em sociologia das relações internacionais. Diplomata pelo Instituto

Rio Branco, Troirro serviu por 10 anos e chefeou o gabinete do Departamento de Cooperação Científica e Tecnológica do Itamarati. Em 2004, foi reconhecido no Japão como um dos jovens mais brilhantes do planeta por sua contribuição à melhoria das condições de vida da comunidade [música] mundial. Na área acadêmica, foi professor na USP, FAAP, IBMEC e comandou o Centro de Estudos sobre UBCKS na Universidade de Colúmbia em Nova York. Durante o governo Bolsonaro atuou como secretário de comércio exterior na equipe de Paulo Guedes no Ministério da Economia. AB articulador foi fundamental na negociação do acordo Mercosul União Europeia, tratado que liga dois dos maiores blocos econômicos do mundo. Em

2020, foi escolhido por unanimidade para presidir o chamado banco do Bricks, onde permaneceu por 3 anos. Atualmente, Troirro viaja o mundo explicando o papel estratégico do Brasil para o futuro do planeta. Além de atuar como conselheiro de empresas multinacionais, economista, [música] diplomata, professor e escritor, Marcos Troirro é o convidado especial do Arena Oeste [música] de hoje.

E para essa conversa com o economista Marcos Troirro estão comigo Wilson Vitório Rodrigues, diretorgal da Faculdade do Comércio, Daniela Alves, analista de políticas públicas e internacionalista, Artur Piva, jornalista da revista Oeste e Luís Machado, economista e também professor de economia. Truirro, muito obrigado pela gentileza de nos atender mais uma vez. Obrigado por vir aqui. Temos uma longa conversa pela frente. Boa noite a você. Boa noite, Adalberto.

É uma alegria estar aqui com você, com os debatedores dessa Arena Oeste. >> Bom, temos já uma longa convivência. Eu vou tratá-lo pro Marcos, se você me permitir. Eh, Marcos, nós tivemos a decisão por parte do governo americano. Você é um negociador hábil, esteve à frente da negociação do acordo Mecosul Un europeia, foi da equipe do ministro Paulo Guedes. O Brasil perdeu uma

belíssima oportunidade para negociar e colocar seus pontos de vista nesta negociação, especificamente, porque essa investigação durou um ano e durante um ano o governo brasileiro deixou de fazer o que o mundo inteiro tá fazendo desde abril do ano passado, indo a Washington negociar com os Estados Unidos, porque se trata de um mercado de 31 milhões, é um PIB americano, 31 trilhões, na verdade, e que compra quase 4 trilhões. Aliás, tá num dos artigos se é o maior comprador do mundo e o Brasil só vende 1% desses 3.7 trilhões que o governo americano compra, que os Estados Unidos compram do mundo. O Brasil perdeu uma oportunidade em aplicando apenas uma lógica eleitoreira por parte do presidente Lula. Vamos lá, Adalberto. E se você pegar

todos os milagres econômicos do final da Segunda Guerra Mundial até hoje, né, onde é que você teve um desempenho econômico impressionante no mundo? Você teve na Alemanha e no Japão depois da Segunda Guerra Mundial? [roncando] Você teve na Espanha desde 1982? Você teve em Israel desde 1985? Você teve na China desde 1978, você teve em Singapura da metade dos anos 70 para cá, na Coreia do Sul da metade dos anos 70 para cá, no Chile em alguma medida, da metade dos anos 70 para cá.

Ah, na Polônia, nesses últimos 10 anos, Polônia é um caso muito impressionante. Esses são os grandes milagres econômicos, né, países que aumentaram de forma dramática a sua renda per cápita ao longo do tempo. Então você veja, é curioso, né, porque alguns desses países são países, alguns deles são europeus, muitos deles são asiáticos, há poucos latino-americanos, né, o Chile que eu mencionei é uma exceção, embora em anos recentes, né, o crescimento econômico do Chile também tenha eh estacionado. Alguns deles eram ditaduras e viraram democracias, como é o caso da Alemanha. Outros continuaram com oxigênio democrático rar efeito, como é o caso eh da China, né?

Ah, alguns têm regime presidencial, outros parlamentaristas, ou seja, eles são países diferentes. [roncando] Agora, todos eles têm duas características em comum. Um, todos eles utilizaram o comércio exterior, a inserção internacional como um trampolim privilegiado >> pro seu crescimento econômico. >> É como se você tivesse a possibilidade de construir, Adalberto, duas matrizes, países que privilegiam a sua inserção internacional. e países que ficam em si mesmado. Então,

nesse nessa primeira coluna aqui, você tem muitos desses que eu mencionei >> e nessa outra coluna aqui você tem União, que era antiga União Soviética, Rússia, a Turquia, em alguma medida, a Argentina, o Brasil, por conta muito também da chamada doutrina da ah dependência, né? A teoria da dependência, a ideia de importação, da ideia de industrialização por substituição de importações que deixou essas economias muito fechadas. Essa é uma característica. Outra característica importante é o seguinte: todas elas que eu mencionei tiveram um acesso privilegiado ou um relacionamento prioritário com a maior economia do mundo, mesmo o caso da China, >> tá certo? Você vai lembrar que no berço desse impressionante crescimento chinês a partir dos dos anos 1970, estão aqueles entendimentos entre o Shuenlai e o Kissenger entre o Nixon e o Malt Setung, da que meio que cria uma espécie de terraplanagem paraa emergência das relações econômicas bilaterais. Mesmo

hoje, Adolberto, mesmo hoje, Estados Unidos e China, travados numa espécie de Guerra Fria 2.0, o intercâmbio no comércio de manufaturas e serviços entre essas, que são as duas maiores economias do mundo, é de 2 bilhões de dólares a cada 24 horas, >> tá certo? Então, eh, é muito difícil você pensar em não privilegiar o mercado norte-americano e muito também por essas razões que você mencionou, né? uma economia de 30 trilhões de dólares, 30, 31 trilhões de dólares. As suas compras do resto do mundo tão em algum, eu não vi da última vez, mas deve est alguma coisa entre 3,7, como você mencionou, e 4 trilhões >> de dólares. E se você pegar os 12 meses

prévios ao dia 2 de abril de 2025, que é o dia da chamada do anúncio, né, da política de comércio justo e recíproco que o presidente Trump faz nos jardins da Casa Branca, de todo esse valor, vamos chutar pelo valor mais baixo, 3,7 trilhões de importações americanas. Sabe quanto o Brasil ocupava? 1%, como você mencionou, 36, 37 bilhões de vendas. Então, antes mesmo do que do que vê se chamar política de comércio justo e recíproco ou então tarifaço, a nossa participação, nossa Brasil, naquele que é o principal mercado comprador do mundo, é muito pequeno. Quer dizer, é um é um desperdício, se você levar em consideração, que são as duas maiores democracias do Ocidente e as duas maiores economias do nosso continente. E apenas para fazer um um

pouco de historinha, tá? Nós tivemos várias boas oportunidades, tá? Vamos lá. Do ponto de vista de relações eh construtivas e positivas entre chefes de governo, chefes de estado, a relações do presidente Fernando Henrique Cardoso e o presidente Bill Clinton >> nos anos 90 eram muito positivas. Aliás, por curiosidade, mesmo naquela época houve uma abertura de uma investigação contra práticas do Brasil [roncando] ao abrigo da chamada sessão 301 do USTR, mas é uma coisa que correu absolutamente do ponto de vista técnico, tá? a gente

desperdiçou ali uma oportunidade, embora pro finalzinho do presidente do da administração Clinton, o início da presidência eh do George W. Bush, veio a ideia de criação de uma área de livre comércio das Américas, né? Na virada de milênio havia uma espécie de força que orientava os países a construirem gigantescos espaços de cooperação, né? Ou seja, é é o processo de aprofundamento da integração na Europa, em outras regiões do mundo. Você tinha já a chamada área de livre comércio da América do Norte, né, a >> nafta, >> a o NAFTA, e havia a possibilidade de negociação de uma área de livre comércio em todo o nosso continente. E essa

possibilidade foi bombardeada, torpediada por duas forças. uma por uma ala mais proteionista fechada do próprio partido republicano. Tinha um senador chamado Jessie Helms, né, da Comissão de Relações Exteriores, >> que ele é conhecido como Mr. No, ou seja, para comércio ele dizia no, ele falar não. E por outro lado foi muito tupediada pelos governos de esquerda do Brasil, particularmente pelo governo do PT, né? Fizeram de tudo para sabotar, às

vezes até numa articulação em que uma parte do governo ganhou das outras. Por exemplo, eh, na administração de 2003 ou 2006, você tem Luís Fernando Furlan no Ministério de Industrios Comércio, você tem Roberto Rodrigues na agricultura e você tem o Itamarati. O Itamarati boicota, inviabiliza aquilo que outras áreas do governo brasileiro acharam que seria. O Brasil seria um país diferente. Adoberto, >> Roberto lamentou dia desses aí, nesse mesmo lugar que você tá sentado, a perda de possibilidade de fazemos parte da alca.

>> Claro, nós per o Brasil seria outro, né? O continente seria outro, talvez até os Estados Unidos >> eh seriam outros. Então, nós temos uma característica eh de décadas e décadas de perder oportunidade de acesso privilegiado a essa que é a maior economia eh do mundo. Chegando agora na segunda presidência Trump, no dia 2 de abril, quando o Trump inaugura, né, essa chamada política de comércio justa e recíproca, na visão dele, né, eu não concordo, depois a gente pode falar sobre isso, ele distribuiu tarifas para vários países do mundo, >> tá certo? praticamente para todos. Eh,

num primeiro momento, 10% foram alocados para o Brasil. O Brasil é um dos Brasil é tão peculiar, DBERto. >> Sim. >> Que é um dos poucos países do mundo que consegue ter déficit comercial nas suas relações com os Estados Unidos, mas por outro lado tem superait nas suas relações comerciais com a China, né? Pouquíssimos países, são uns oito ou nove apenas, tem superáve comercial nas suas relações com a China. Então, o

Brasil consegue ter déficit comercial com os Estados Unidos. Então, ficou só com 10%. O que que o Brasil fez naquele momento? Nada. Provavelmente vou olhar com com com boa fé, né? Eh,

achou que era pouco comparado com outros países, né? Porque olha só que coisa curiosa. Se você tem no Brasil uma tarifa de impostos de de uma tarifa de de de importação de 10%, mas para aquelas economias do do Sudeste asiático, tá em 35, 40, você ganhou uma vantagem relativa em relação a esses outros sujeitos, tá certo? Só que aí você tem uma um agravamento da retórica do governo brasileiro contra o presidente Trump e a administração americana. Eu acho que foi ontem, anteontem, um importante site no Brasil, eh, informou que o presidente da República, o atual presidente da República no Brasil já disferiu 62 ataques >> sim, >> verbais >> ao presidente Trump e aos Estados Unidos, né? muita gente reclamou, né, do

do da postagem que o secretário de estado, Marc Rubber, fez hoje, >> enfim, nas últimas 24 horas, >> né, na na Rede X, >> hoje de madrugada, >> esse hoje talvez tenha sido o primeiro, né, a primeira manifestação mais orientada ao presidente brasileiro, na passo que o presidente brasileiro fez 62, às vezes em alguns casos, ah, indo contrário ao que a tradição diplomática brasileira, por exemplo, mesmo durante a campanha nos Estados Unidos, o presidente brasileiro manifestou eh a preço pela Câmara Harris. >> Uhum. >> E não apenas contente com isso, disse o seguinte, que a volta, enfim, que a a reeleição do presidente Trump representaria a volta do fascismo no mundo com outra cara. Então, enfim, você vai tomando nota dessas coisas. Aí você tem uma retórica também muito agressiva em relação a coisas do tipo o papel do dólar, né, do do da moeda norte-americana como como com no papel dela de reserva ou de utilização em contratos ou de ou de ah transações internacionais.

Você vai vai tomando nota dessas coisas todas. Então, de repente, você tem uma série de elementos, né, que constituem uma espécie de energia regativa, né, uma uma má vontade por parte dos americanos em relação ao Brasil. Vem a carta do dia 9 de julho do ano passado que menciona várias coisas, inclusive a maneira pela qual tava se tratando o ex-presidente Bolsonaro. E então se abre uma investigação sobre o guarda-chuva da sessão 301 do US. Agora é o seguinte, lembra daquelas tarifas que foram impostas o dia 2 de abril?

>> Sim. Em fevereiro desse ano, Adalberto, a Corte Suprema entendeu que para que elas pudessem continuar vigorando, seria necessário um exame do Congresso norte-americano. >> Então, as tarifas caíram. O que que o governo americano fez? Abriu uma série de outras investigações. Então, por

exemplo, eu vejo às vezes o sujeito dizendo o seguinte: "Ah, a atuação da família Bolsonaro foi que levou a essa imposição de tarifas contra o Brasil". Adalberto, hoje debaixo do US, né, da sessão 301, 85 países mais Hong Kong estão sobes. E eu fiz um estudo nesses últimos dias que é o seguinte, peguei o PIB mundial medido em 31 de dezembro pelo Fundo Monetário Internacional, dá 117 trilhões de dólares. U, é tudo aquilo que o mundo produz e no final do ano passado, tá? 117 trilhões de dólares. Aí eu peguei e

tirei o PIB americano, que ali tá considerado como mais ou menos 31 trilhões. Sobram 86 trilhões de dólares de PIB. >> Uhum. >> Aí eu fiz o seguinte, eu somei, pelos mesmos critérios de 31 de dezembro de 2025 todos os 85 países mais Hong Kong em seu PIB nominal. Sabe quanto dá? 84,5

trilhões de dólares. Isso quer dizer o seguinte, 98% da economia mundial está sobr porque os americanos, enfim, a administração perdeu aquelas tarifas de 2 de abril do ano passado. Então quer dizer que a família Bolsonaro trabalhou para que 85 países mais Hong Kong não não dá para colar essa história, >> tá certo? Então é isso, aliás, vamos lá. Em alguns casos, por de acordo com o ISR, né, utilização indevida de capacidade produtiva, em alguns casos por trabalho forçado, há investigações voltadas a países, como é o caso de Coreia do Sul, China, também é o caso de Brasil. Então, por diferentes razões,

você tem essencialmente 98% da economia mundial sob exame. Então, se você tem essa realidade >> Uhum. >> como é que você vai negociar, né? Então vamos lá, pegue outros países emergentes, pegue o caso da China, por exemplo, você vê o presidente chinês a torto e a direito, dizendo coisas derrogatórias em relação ao chefe de governo dos Estados Unidos. Você vê o primeiro ministro Mold da África do Sul, perdão, o primeiro ministro da Índia falando coisas negativas em relação ao presidente.

Aliás, a Índia, hein, Luiz Alberto, que também tomou tarifas semelhantes a do Brasil depois de julho. >> Uhum. foi lá no somado, né, do da primeira rodada de 2 de abril, mais as segundas, eh, 50% sobre as exportações indianas para a Índia. Os indianos até receberam delegações americanas em Nova Deli para negociar essas tarifas. O que que nós fizemos? Nós não fizemos isso.

Nós não fizemos, fizemos uma espécie de jogo essencialmente coreografado, protocolar, >> de responder aqui e ali. E aquilo que nós conseguimos de fato, por exemplo, de de concessões ou inclusão de setores ou produtos nas chamadas listas de exceção, foi uma combinação de dois vetores. as próprias necessidades americanas para evitar desabastecimento ou uma pressão inflacionária muito grande por conta da menor oferta relativa de determinados produtos ou por outro lado, o mérito das empresas brasileiras >> Uhum >> que em alguns casos em concertação com os compradores americanos e às vezes auxiliadas também por empresas de representação política em Washington conseguiram fazer a inclusão desses produtos em listas de exceções. Mérito do governo brasileiro, zero. >> Deixa eu trazer meus colegas para essa entrevista também. Wilson, por favor,

começa contigo. >> Perfeito. Bom, ah, diplomata, o senhor trouxe um ponto que, na verdade, é minha pergunta agora, né? Este protagonismo do empresariado brasileiro. Nós verificamos vários veículos, inclusive de imprensa, dizendo da do papel de protagonismo da JBS, né? Negociando diretamente,

independentemente da diplomacia brasileira, né? A pergunta que eu lhe faço é: isso é normal no conserto diplomático global? Quer dizer, os empresários tendo esse protagonismo eh correndo em paralelo das relações diplomáticas? Esse é um ponto. E dois, se o senhor acha que neste instante eh este protagonismo vai voltar a acontecer e se tem chances de nos salvar novamente? Bom, eu publiquei um livro em

2005, né, tá fazendo 21 anos, chamado Manifesto da Diplomacia Empresária. Eu sempre achei muito importante a participação internacional do setor privado, eh, em específico do Brasil. Tem certas funções negociadoras que cabem ao governo e elas são insubstituíveis, tá certo? >> Uhum. Agora, qual as empresas num mundo, né, que apesar de toda a fragmentação continua com uma certa globalização, é uma globalização por por outras vias, né, em anos recentes, as empresas têm que fazer, tem que correr atrás dos seus interesses. Agora, elas correm atrás

daquilo que é o interesse dos seus, as fornistas do seu setor, elas não tem uma negociação macro, certo? não tem não é não é o mesmo papel que o papel do governo. Você pode minar os efeitos negativos por meio desse tipo de atuação e deve ser feito. Em muitos casos ele é complementar ao esforço do governo. Só que o esforço o esforço do governo, mais uma vez ele não é facilmente substituído. Agora, pro seu ponto, o

>> as empresas nem teriam esse mandato, né? As federações nem teriam esse mandato para representar o país. >> Pois é, mas quem segurou muito a onda, muito a onda, quem tomou a frente, né? Nesses você mencionou julho do ano passado, nesses últimos 12 meses, foi o setor empresarial do Brasil. >> Nenhuma crítica a isso.

Da omissão do governo, né, que as empresas tiveram que assumir uma coisa que não era delas. >> Parado, jogou parado. Jogou parado. Jogou parado ou não jogou, né? É, >> mas uma coisa que eu quero aumentar com o Wilson também é sobre a especificidade desse governo do Trump.

>> Uhum. >> O presidente Trump é um sujeito que chega ao posto mais poderoso do planeta sem jamais ter trabalhado em governo antes. >> Uhum. >> Né? Quer dizer, em 20 de janeiro de 2017, quando ele assume a presidência pela primeira vez, ele não tinha nenhuma experiência prévia de governo.

>> Ao contrário de outros presidentes americanos, foram governadores ou senadores, foram membros do Congresso. >> Ele não é do establishment. >> Ele não é do establishment. E ao longo, me parece, desse período, eh, ele desenvolveu uma certa desconfiança, ah, em relação ao que ele próprio chama de deep state, né, um estado profundo, né? Então, como ele tem essa mentalidade, por vezes ele gosta também de interlocutores que também tm esse background.

>> Sim. >> Às vezes um empresário, um empreendedor tem muito mais acesso, ainda que seja apenas aos aos ouvidos do presidente Trump do que um oficial de governo. Aliás, aliás, aliás, às vezes até do próprio governo dele, >> que fala a língua dele. >> Isso aí, Dani, sua pergunta, por favor. Boa noite.

>> Boa noite, Pioto. Uma boa noite também para toda a audiência da revista Oeste. Uma boa noite aos colegas de mesa. Boa noite, Tro. Eh, continuando aqui o assunto do tarifá, porque realmente não tem por enquanto pelo menos como sair, né, desse contexto, eh, eu gostaria de entender, considerando que o senhor é um negociador muito experiente, >> me chame de você, hein, por favor. Vamos

lá, vamos lá. Vamos lá. Você de você. >> Tudo bem. Considerando que você é um negociador muito experiente, o que o governo brasileiro deveria ter feito ao longo deste último ano, que não fez, para tentar reverter essa situação do tarifaço e considerando a possibilidade desse governo continuar após eleições, quais seriam as expectativas das relações entre o Brasil e Estados Unidos?

>> Eh, vamos lá. Se você pegar a lista de demandas americanas, eh, tem um tema de redes sociais, comércio eletrônico, ah, transações intermediados por tecnologia. Sugere um grupo de trabalho, uma câmara específica, com negociadores específicos e tenta parar estas. em relação a etanol, mesmíssima coisa, é uma área onde nós poderíamos ter oferecido concessões. Nós poderíamos ter feito também algumas alguns sinais no que diz respeito à a diminuição da tarifa brasileira, né? Você sabe que eu eu fui

secretário especial de comércio exterior e assuntos internacionais do Ministério da Economia. trabalhei, como gentilmente a apresentação eh mencionou, com o ministro Paulo Guedes. Um pouco antes de eu assumir minhas funções, Dani, eu fiz um estudo sobre como protecionistas os países eram baseados, por exemplo, num critério que é um critério imperfeito e incompleto, mas que te dá uma ideia, né, que é o seguinte, o quanto um país importa com o percentual do seu PIB, ou seja, qual o nível geral de importações como fatia do seu produto interno bruto anual. E no final de 2018 eu trabalhei com dados do Banco Mundial, que compilava mais ou menos 100 países. E o Brasil, né, tudo aquilo que o Brasil importava do do mundo 6 anos atrás, né, eh, 8 anos atrás, era eh só tinha só tinha um percentual inferior, um superior ao de três países, Cuba, Sudão e o Turcomenistão. Quer dizer, nós somos

uma economia muitíssimo fechada. Nós poderíamos ter feito alguns sinais aqui, né? Eh, nós poderíamos ter atuado em coordenação com outros países do Mercosul, né? Porque nós temos uma tal da tarifa externa comum, do nosso mercado comum, para fazer esse sinal em conjunto. Que que nós fizemos disso? Nada. nessa

parte, por exemplo, eletrônica e e de de rede social, não machucava você abrir uma câmera de negociação. Quando o presidente da República teve em Pequim, se eu não me engano, pela última vez, ele disse o seguinte: "Eu vou pedir o camarada Xin Ping para indicar uma pessoa para ir lá para para nos nos ajudar como a a regular redes sociais. Como é que você faz isso? Ora, se você faz isso em relação à China, por que que você não pode fazer um colegiado em relação aos Estados Unidos, que ajudaria mais uma vez a criar confiança multa, diminuir tensões? e assim por diante.

Então, nós não fizemos, né? Não fizemos, não fizemos. E agora você falou do Parafrentex, né? >> É. >> Pense comigo na seguinte hipótese, hein, Adoberto. Eh, [limpando a garganta]

vamos supor que você tenha, na minha opinião, indesejada recondução do atual presidente da República a mais um mandato em janeiro do ano que vem. E por outro lado, daqui a 2 anos e meio, você vai ter um novo presidente na Casa Branca. Se eu tivesse que pedir a você dois nomes hoje que estão no mapa astral e que tem grandes chances de suceder o presidente Trump, você diria que são quem? >> Marco Rúbio e o e o Jade V. >> Sem dúvida.

>> Acho que nessa ordem, inclusive, suponho, >> não vou dizer que eu também concordo, mas eu acho que é uma hipótese muito realista. Então, já me ajudou se o próximo presidente dos Estados Unidos é o Marco Rubio, ou seja, o próximo presidente dos Estados Unidos seria alguém que atualmente o presidente do Brasil chamou de latino-americano frustrado. Que tipo de que tipo de bom ambiente isso vai criar? E e desculpa, o que que o Brasil ganha em ter o seu chefe de governo, seu chefe de estado, chamar o secretário de estado de um latino-americano frustrado? Porque em geral, né, na política, né, você faz alguma coisa, você enfim, você tá de olho em alguma coisa, você vai receber algum tipo de, a não ser que seja uma tamanha desvirtuação que o sujeito vai achar que ele vai ter um dividendo político eleitoral com isso junto ao seu próprio público interno. Talvez é a

única explicação. >> Política deveria ser polida, né? E não tá sendo [roncando] >> viva a sua pergunta. Ficou >> agora >> no começo do no começo da sua resposta, o senhor comentou da gente ter perdido a alca e foi ali em 2002, se eu não me engano, né? 2002 para 2003 já 2013 Lula assume aí a Alca se terra de V porque a gente escolhe a Alba, alternativa bolivariana para as Américas. O governo

era muito mais alinhado com essa ideia do que com a ideia da alca da da aliv da da ALCA. O governo Lula me parece que tá muito mais alinhado com a ideia de algo com os bricks do que algo com o eixo norte-americano. A gente tá perdendo uma nova alta. Então, Artur, vamos lá sobre bricks, né? Eh, o meu amigo Dimonil era um alto funcionário de um banco de investimentos chamado Goldman Sax em 2001, quando ele publicou um estudo que fazia uma espécie de projeção, né? Ele

colocava na bola de cristal quais seriam as principais economias emergentes do mundo dali a 30 anos. Ele falou assim: "Olha, vai ter Brasil, vai ter Rússia, vai ter Índia, vai ter China". Aliás, eu acho que ele acertou bastante com Chinêndia, acertou um pouco menos com Brasil e Rússia. Então, surgiu essa primeira ideia de bricks como um sinônimo de o futuro da economia global, quais seriam as quais seriam as mais importantes economias emergentes. Aí você passa alguns anos e você tem eh representantes, né, desses quatro países dizendo o seguinte: "Bom, em vez de ter o conceito definido de fora para dentro, nós afiros vamos definir o conceito."

Passaram a se reunir, chamaram também um representante do continente africano, que é a África do Sul. É que entre nós, assim, para mim é melhor você ter mais diálogo do que menos diálogo, né? Você quer ter uma plataforma como como Briaks, sobretudo se ela for vista ou como deveria ser, como uma espécie de clube de elite dos mercados emergentes, tá? O Brasil fazer parte desse jogo, eu acho uma coisa interessante, né? >> Ah, o que que acontece, né?

Conforme o tempo foi passando, você teve a criação de até de uma instituição da qual eu fui presidente, novo banco de desenvolvimento, que também eu acho uma coisa bem-vinda, né? Se você somar todos os bancos multilaterais do mundo, Banco Mundial, Banco Interamericano de Desenvolvimento, eh Banco Asiático de Desenvolvimento, todo mundo, tudo aqueles que tudo aquilo que eles aprovam por ano, por exemplo, para projetos de infraestrutura, desenvolvimento sustentável, representa 5% das necessidades do mundo em desenvolvimento. Então, quanto mais instituições desse tipo você tiver, sobretudo se elas forem administradas tecnicamente, melhor, né? que você tem acesso ao capital de longo prazo, a custo baixo paraa necessidade que você tem. Agora, aliás, essa é a visão que eu tinha que o Paulo Guedes tinha também sobre bricks, né? Vamos fazer os bricks

funcionários para ir para funcionário pro interesse do Brasil, tá? >> Agora, o que que aconteceu em em tempos recentes e particularmente nesses últimos 3 anos? Você teve uma abertura do leque do conceito de bricks para incluir mais sócios que às vezes fazem os bricks parecerem uma aliança antiocidental. >> Uhum. Você convida o Irã?

>> Sim. O >> país mais sancionado do mundo. A Etiópia, com todo respeito, enfim, Etiópia, né, é um país que tem 1500, 1600 de PIB per cápita. >> E alguns perceberam esse jogo, Arábia Saudita, a Arábia Saudita, por exemplo, não topou entrar, né? >> É, ela ela ela ela ela ela ela não disse sim, não disse não durante muito tempo.

É. >> Eh, você tem o Egito, que é um país aliás, que tem históricas, rusgas históricas com a a Etiópia. E essa é uma situação tão artificial e forçada que com a o o a guerra do Irã nesse ano, você tem um membro dos bricks, que é o Irã, bombardeando outros membros do Brix, como é o caso dos Emirados Unidos, >> de fato, >> né? Então o que que acontece? O Brasil permitiu que isso acontecesse, em vez de manter eh o seu papel numa instituição da qual ele tinha 20% do capital político, 20% do capital simbólico, ele acabou deixando, né, em nome, sei lá, de ideologia ou de imaginar que os bricks são alianças ocidental, entrar uma série de países. Então ele chegou numa sala

com 20% do capital, quando terminou a reunião, ele tinha menos de 10, tá, né? Eu acho que foi, esse talvez tenha sido o 7 a 1 da diplomacia brasileira e nesse nesse nesse novo nesse novo ciclo ah eh petista, né? Agora vamos lá, porque, por exemplo, né, que na época que eu eu tava na na área internacional do Ministério da Economia e também junto com Paulo Guedes, nós entendimos que era tão importante o Brasil entrar na OCDE. >> Uhum. a cooperação para organização, a organização para cooperação e desenvolvimento econômico e que forma eh, digamos assim, um um grupo de países mais ricos e mais desenvolvidos que ajudam a escrever as regras da economia mundial. Porque se o

Brasil fizesse parte dessa gremiação, ele seria o único país do mundo membro do G20, membro dos bricks e mesmo e membro da UCD10. Isso daria um um tom especial, uma característica espessal especial à atuação internacional do Brasil. O que que fez esse atual governo? esqueceu o CDE. Aliás, quando o Brasil sediou o G20 no ano passado, nós tivemos até a descortesia de não convidar o diretor geral da organização. Uma pena,

>> Machado, a sua pergunta. Eh, [limpando a garganta] Truo, eh, você sabe que nós somos colegas da FAP e eu sou um economista muito voltado pra história. Você analisou aí os países, os grandes saltos dos últimos 50 anos ou Segunda Guerra Mundial paraa frente. O Angus Madson, que um dos maiores estudiosos [roncando] de de ciclos de crescimento, ciclos longos de crescimento, fala que o Brasil foi o país que mais cresceu no mundo de 1870 a 1986. Claro que tem um efeito estatístico. Se ele fizesse essa análise

alguns anos depois, a China provavelmente ocuparia o lugar do Brasil. Aonde que onde que houve a reversão que o Brasil deixou de ser um dos países que mais crescia no mundo para de repente tá nesse voo de galinha? >> Então, Luís Alberto, eu gosto muito do Angus Madson. Gosto muito do Angus Madison. Aliás, Adolerto, talvez tenha sido um dos intelectuais mais ambiciosos da história, né? Porque entre outras

coisas ele se predispôs a utilizar ferramentas estatísticas, né, e históricas para tenter medir qual que era o PIB do mundo no ano que Jesus nasceu e qual era a população mundial do ano que Jesus nasceu. >> Ele ele ele tem >> ele tinha ele tinha ambições. Ele tinha ambições. Foi economista chefe da UCDE, aliás, >> o Angus Madson, né? Veja, você tem um tipo de crescimento que é você vai aumentando população, né?

Vou machucar todo mundo agora. falar sobre Copa do Mundo, né? Quando o Brasil tava disputando eh 1970, né, quando Pelé dar aquele toque pro Carlos Aberto fazer o quarto gol contra a Itália, nós no sagando sagrando eh nós nos sagrando tricampeões mundiais. Qual que era uma musiquinha muito bacana que o nosso país gostava? Aliás, quando a gente ouve essa música, essa música a gente sempre se emociona, 90 milhões em ação. Por quê?

Porque o Brasil era um país de 90 milhões de pessoas. E paraa frente Brasil. >> Aliás, infelizmente, quando a gente tomou o segundo gol do Uruguai em 1950, nós tínhamos metade da população do que nós tínhamos em 1970. Então você tem um aumento da população, você tem mais gente na chamada população economicamente ativa, você vai ocupando mais o espaço, você vai crescendo a sua economia. esse tipo de crescimento, sem aumentos significativos da produtividade, sem aumentos significativos do investimento em pesquisa, desenvolvimento e inovação, de a transformação desses investimentos em eh ganhos de mais uma vez de produtividade, vão estacionando o Brasil, né? Você tem uma série de

gestões que são fiscalmente irresponsáveis. Você tem uma mudança também do cenário internacional nos anos 80. muitos países pegos de calça curta, porque tinham grandes passivos denominados em dólar e em taxas flutuantes. No momento em que eh o Paul Volker, né, presidente do Fed americano, decide puxar a prime, acho que de 2% para 18 ou 19%, isso levou a uma esperal absolutamente destrutiva das dívidas de de países emergentes, particularmente na América Latina. Você tem moratório em várias deles, inclusive no Brasil.

>> Uhum. >> Em 1987. Isso, isso machucou bastante. Aí você tem a Constituição de 88 que inventou um país social democrata, no texto jurídico para um país que, de acordo com as classificações do Banco Mundial, é um país de renda média baixa, tá certo? Muito disso se observa até hoje, Luiz Alberto. Hoje o Brasil tem

uma renda per capita de mais ou menos 11.000 000 e tem 33,7% de carga tributária. Nesse momento, Adalberto, 16 de julho de 2026, o Brasil tem uma renda, tem tem uma carga tributária com percentual do PIB igual a do Japão. >> Hum. >> Maior que a da Suíça, maior que a da Coreia do Sul e maior que a dos Estados Unidos.

Tem alguma coisa que não tá certo. Tá certo? A conta não fecha, tempo tá passando rápido demais. Eu preciso fazer um rápido intervalo. A gente volta em instantes aqui com Marcos Truirro, nosso convidado especial hoje no Arena Oeste.

[música]

[música] >> Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. É muito fácil navegar no Portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, [música] basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte

do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] Eu assino a Oeste porque é uma imprensa séria, honesta e nos traz a realidade dos fatos. E convido a todos a assinarem também, porque através dessa imprensa correta é que nós temos ideia do que acontece no nosso país. >> Assine a Oeste, você também. [música]

>> [música] >> Já de volta com a Arena Oeste de hoje, nosso convidado especial é o economista Marcos Truir, só lembrar você que você também pode participar do programa de hoje enviando suas perguntas. No final do programa a gente tem a pergunta da nossa audiência. Marcos, nós temos um cenário político hoje, você já mencionou isso há pouco. Eh, se eu tomar pelo pelas pesquisas, eu tenho dois candidatos com potencial hoje, claro, de serem o próximo presidente da República, o próprio presidente Lula, que de alguma forma lidera as pesquisas, e muito próximo dele, a o senador Flávio Bolsonaro. O investidor que olha pro Brasil hoje e vê o governo brasileiro atual brigando com a maior economia do mundo, com todos aqueles números que você já exemplificou aqui no bloco anterior, que olha um governo que não tá preocupado com a questão fiscal e parece que não tem nenhum apetite para fazer isso. Num país

que há bem pouco tempo experimentou ser o exemplo de recuperação pós pandemia que ninguém tinha ideia do que seria, o Brasil conseguiu ser o exemplo daquilo. Mérito da gestão Paulo Guedes do governo Bolsonaro que você trabalhou. É o país que foi um dos principais destinos de investimento estrangeiro, porque tinha ambiente e negócios favoráveis no país lá em 2022. O que esse investidor olha, claro, ninguém pode antecipar a eleição, a gente vai saber no primeiro ou no segundo turno, mas até o final de outubro a gente sabe o que vai acontecer. Esse investidor, seja quem for o presidente, ele vai tomar uma decisão hoje ou o mundo é completamente diferente? Seja quem que seja quem o o

eleito que virá lá em outubro. >> Então, Adoberto, você vai me perdoar, mas eu vou eh mais uma vez utilizar as minhas metáforas esportivas, né? Então, por exemplo, >> fique à vontade. >> Países que estão indo bem na Copa do Mundo, agora são dois, né? Argentina e Espanha, eles estão nessa situação porque eles têm muita garra, porque eles têm um bom preparo físico, porque eles têm craques capazes de decidir o jogo e tem técnicos que que conseguem adaptar a estratégia da equipe baseado naquilo que eles estão viram e estão vendo em campo.

Eh, qual desses critérios, né? é uma combinação de vários deles. Então, sobre o sentimento hoje do investidor, quando ele olha pro Brasil, você também tem diferentes elementos influenciando. Então, por exemplo, existe um tipo de investidor que tá olhando para além do ciclo político eleitoral, né? Porque o que que aconteceu?

você tem eh ao longo dos últimos 30 anos uma contração, uma concentração de atividade manufatureira no sudeste asiático, particularmente na China. >> Uhum. >> Hoje, de cada 10 do PIB manufatureiro na industrial no mundo, 3,5 estão na China. >> Uhum. >> Então, o que que aconteceu da pandemia para cá? Vários países, não é só os

Estados Unidos, os europeus também, outros estão olhando pra China e diz o seguinte: "Olha, eu tô com exposição a risco demais na China, tá certo? eu preciso diminuir minha exposição relativa a risco na China, né? Então aquilo, né? Vamos supor que a gente entrasse na máquina do tempo e voltasse para 2006. Você é um gestor, por exemplo, de ativos ou então você é o responsável pela parte de distribuição dos teus investimentos industriais de um conglomerado em diversas diversas partes do mundo. Você olha pra China, você não

vê restrições a exportações que saem a partir da China, você vê a China crescendo 9, 10% a que você faz? Eu vou aumentar minha exposição à China. Você olha paraa Rússia, né, que que é um a Rússia tava a Rússia tava virando membro do G8, tá certo? Eh, uma maior país do mundo, um grande produtor de comodites minerais, eh, energéticas, né, uma população, eh, bem educada. Você vai dizer o seguinte: "Eu vou aumentar minha exposição à Rússia".

20 anos atrás, o maior PIB do mundo não era dos Estados Unidos, era o PIB da União Europeia, né? Então você vai dizer o seguinte: "Eu vou aumentar a minha minha minha minha exposição à Europa". Todos esses pontos que brilhavam fortemente 20 anos atrás, hoje estão piscando mais fraco. A China, saíram os números ontem, crescendo menos que o esperado, tá certo? a menos predisposição paraa alocação de ativos, por exemplo, industriais na China por conta da experiência traumática da COVID-19 e por conta do fato que vários países hoje colocam restrições a produtos vindos da China. A Rússia não é uma opção.

A Europa, mais uma vez, que era a maior economia e 20 anos atrás do mundo, hoje tem uma economia que é 30% menor que a economia dos Estados Unidos, tá certo? Então, o que que acontece? Essa característica faz com que a atratibilidade relativa do Brasil aumente. Tá? É como naquele, lembra aquele joguinho de war, né, que você ia distribuindo as peças do mundo, agora tem menos lugares do mundo para você distribuir a sua peça.

>> Brasil ganha com isso, com enfraquecimento relativo da atratibilidade dos outros. Essa é uma característica. Vamos lá. O mundo tá falando muito sobre segurança alimentar. O mundo tá falando muito sobre diversidade energética. O mundo tá

falando muito sobre importância do tamanho do mercado interno. O Brasil despresente nessas três coisas. É um ativo importante. E você tem um outro negócio que é o seguinte: ganhou muito relevo nos últimos 24, 36 meses as chamadas terras raras ou minerais críticos. Não há uma compilação que o chamado United States Geological Survey, né? o serviço geológico dos Estados

Unidos faça em que não reconheça que a China tem mais ou menos 40 41% das reservas comprovadas de terras raras no mundo. E quem é quem é que aparece em segundo lugar com 23% seguramente tem muito mais >> segura >> mineral crítico a descobrir. E nessa posição de 23 tem mais reservas comprovadas do que o terceiro, quarto, quinto, sexto e sétimo país juntos. É o Brasil, tá? Então, por conta dessas características, você tem a atenção do investidor estrangeiro. Aí vocês podem dizer o

seguinte: "Pô, mas o Brasil eh sofre com infraestrutura. Brasil sofre com armazenagem, sofre com irrigação, sofre com conexão ferroviária, sofre com operação portuária, tudo verdade. No entanto, Adalberto, se o mundo tivesse em paz, em harmonia, cooperação tem superavit sobre conflito, né? Você tem grandes fontes de alimentos do mundo, grande diversidade energética, muita cooperação para extração, por exemplo, mineração e refino de terras raras. Se as pessoas sorrissem nos cafés, os pássaros cantassem nas árvores e todos fossem felizes para sempre, esses problemas infraestruturais do Brasil eram problemas brasileiros.

>> Aham. >> Agora, no mundo em que você tem problemas em todas essas áreas, as deficiências infraestruturais do Brasil deixam de ser um problema brasileiro para ser um problema global. Problema global, solução global, é uma oportunidade de investimento. São você tem várias coisas boas acontecendo para o Brasil por conta da, por conta da mudança de eventos internacionais e que favor favorece o investidor, mais uma vez para além do ciclo político eleitoral. Olhando agora o ciclo político eleitoral, né? Você tem um

investidor oportunista e e não e não tô utilizando aqui a palavra oportunista de caráter negativo ou com qualquer conotação moral, significa que o cara vê uma oportunidade, ele faz uma alocação de recurso. >> Sim. >> O que que é o tal do do do carry trade, né? Melhora a relação entre eh taxa de juros, que títulos governamentais estão pagando nessa jurisdição, naquela jurisdição, naquela outra jurisdição. Você olha pro Brasil, vê que tem risco cambiar baixo, você vem para cá, extrai as vantagens dessa taxa de juros altíssima que a que a autoridade monetária tem que manter >> nessa estratosfera por conta do aumento de risco, por conta desse apetite pantagroélico do governo por crédito.

>> Sim. e sai. Você tem esse tipo de alocação de investimento. Eh, aqui dito isso, eu acho que alguma coisa que seja um pouco mais sustentada, Adalberto só vem com mudança de rumo macroeconômico. E mudança de rumo macroeconômico no Brasil só virá com mudança de rumo político. Então, as eleições

de outubro são muito definidoras, muito definidoras, do que vai ser o apetite, a predisposição, a boa vontade de investidores internacionais em relação ao Brasil. >> Bom, a arena tá aberta. Por exemplo, alguém acredita? Se você tiver a reeleição do atual presidente, a partir de janeiro começa um grande período de modernização institucional, reformas contemporâneas para aumentar a competividade do >> chances negativas. Isso acontece, isso é a realidade, não é? Como é que esses

problemas globais, como é que o mundo vai lidar com esses problemas dentro do Brasil se o Lula se reeleger? Eu acabo de falar que são problemas globais que o mundo vai, que vai vir umas forças que >> não, mas alguns investimentos vêm, né? Porque ninguém é eterno, embora alguns sejam mais duradores do que a gente gostasse, né? [risadas] >> Apesar que outro dia tava relendo, Adoberto, uma frase >> atribuída ao Mark Twin, >> segundo a qual de tempos em tempos, os políticos, as fraldas têm de ser trocados. >> Uhum. pelas mesmas razões. É [risadas]

muito bom, diplomata, eh, na resposta que você deu paraa pergunta do nosso professor Luiz Machado do porquê desse voo de galinha que o Brasil vem experimentando há no mínimo 40 anos, né? Eh, você fala sobre a questão da educação, né, que é um tema para mim muito caro. Eu sou educador e na verdade para mim o problema da educação brasileira é maior do que a infraestrutura, tributação, problema político, eh segurança pública. Eh, e os dados dão conta disso. 64 milhões de brasileiros. Isso foi agora uma pesquisa

da semana passada. 64 milhões de brasileiros não completaram a educação básica, evadiram da escola antes do ensino médio, 64 milhões. Consequência disso, 30% da população adulta brasileira é analfabeta funcional. Isso para mim é um escárno. O mundo falando em inteligência artificial, em programação, em computação quântica, que é a última fronteira da inovação. A

China tá indo muito bem nisso, aliás. E os brasileiros ainda estão na não chegaram à era de Gutemberg. Então isso para mim é uma coisa muito grave, né? E e no ranking de competitividade da mão de obra brasileira entre 80 nações, o Brasil em 75º, 76º, né? Agora, eu não vejo o diplomata hoje nem situação, nem oposição apresentando um programa de qualificação, de educação, de fato que seja algo transformador. Não vejo, não

é? Nos Estados Unidos, eh, você sabe que o empresariado lá ele tem uma relação com a educação muito próxima, investindo, doando >> grandes, eh, valores para universidades e pesquisa e própria até mesmo na educação básica. No Brasil, isso também não existe. Então, quer dizer, nem o estado, nem o empresariado se mobilizam pela educação. Qual que é a tua opinião sobre isso? Assim, eh, há uma solução,

existe uma solução no curto prazo pra gente superar esse gravíssimo problema de educação no Brasil? >> Então, professor, eh, ah, o senhor falava sobre a sua função, né, no na esfera educacional. Eu eu também sou professor. >> Eh, valorizo demais educação para mim, pro país, pros meus filhos, né? Dito isso, dito isso, eh, vamos a alguns exemplos internacionais, né?

Se você pegar a União Soviética, né? e mais especificamente a Rússia. A Rússia num determinado momento foi o país que tinha o maior percentual da sua população com o chamado eh ensino superior completo, não é isso? E é curioso que interess, enfim, eu acho particularmente interessante você imaginar que a a União Soviética em algumas áreas conseguiu andar cabeça a cabeça com os Estados Unidos, por exemplo, na na na corrida espacial, >> na corrida armamentista, >> né? E se você olhar várias áreas que que demandam muito educação, você tem grandes points russos. Aliás, em várias

manifestações da alma humana, você tem grandes expoentes russos. Música, >> literatura, dança, circo, eh esporte, física, >> sim, >> química, medicina. Por que que a Rússia não é um país rico? que empresas multinacionais russas, fora aquelas do setor, digamos assim, de petróleo e gás ou >> arma, >> siderurgia, extração, a gente a gente conhece. >> Uhum.

>> Vamos a um outro exemplo, né? Agora tá muito menos na moda, né? Mas já teve muito em voga você dizer que Cuba tem um sistema educacional, etc., né? Ou seja, toda a locação de recursos que os cubanos fizeram com percentual do seu PIB paraa sua educação gerou uma sociedade capaz de andar com as próprias pernas, né? Tem muita gente que aponta

pro exame da pro exemplo da da Coreia do Sul. >> Coreia do Sul, >> né? A Coreia do Sul, né? Aliás, a Corea do Sul investe hoje 4,2% do seu produto interno bruto em pesquisa e desenvolvimento e inovação. É o país que tem a maior fartia dentro dentre todos do mundo.

>> E aquilo que aconteceu na Coreia do Sul nos últimos 5 anos não é nada menos do que um milagre. >> Uhum. >> Só que enfim, quando terminou a guerra peninsular nos anos 50, início dos anos 60, tá certo? A renda per capta na Coreia do Sul era uma renda percápta que se assemelhava à renda per capta de congêneres na África subsa. quer dizer que a razão do milagre sucuriano é o investimento em educação.

Então, na realidade isso me parece um pouco mais complexo, né? Quer dizer, você aproveitar uma janela geopolítica em que você pode gerar excedentes a partir da exploração de oportunidades, que vantagens comparativas lhe dão para gerar os excedentes necessários para fazer sim investimentos que são absolutamente fundamentais. a turbinar ganhos de produtividade. Educação é um deles, mas também depende de que tipo de educação. Claro.

>> Por exemplo, eu me pauto muito, eu gosto muito do trabalho de um economista venezuelano que foi ministro das finanças da Venezuela há anos e anos atrás, hoje ele é o professor de de Harvard, que é o Ricardo Hausman. Ricardo Hausman, por exemplo, é o diretor eh hoje daquele ele, enfim, ele é ele é o mentor daquele atlas da complexidade econômica, ou seja, onde que países estão no mapa geral da agregação de valor e de tecnologia. >> Uhum. >> E ele fala um pouco sobre o mito da educação. Ou seja, se você apenas fizer uma locação orçamentária para fins de instrução, treinamento, etc., mas não

olhar a qualidade para onde tá se direcionando, não faz tanto sentido. >> É o que o Brasil faz. >> É o que o Brasil faz. Outra coisa, ouseman argumenta, e eu concordo com ele, que aquilo que se faz em termos de aumento de da produtividade, tendo por referência investimento educacional, se dá na instrução de fazer coisas >> que às vezes acontece mais no ambiente corporativo, no ambiente da empresa, >> do que em outros tipos de ambiente. >> Sim.

>> Às vezes você tem um ambiente educacional, >> eh, seja em educação básica ou universitária, que é muito pouco produtivo. >> Sim. Eu fiz, eu, eu fiz duas faculdades, eu posso lhe dizer bem que eu tive várias situações, acho que nós todos aqui, né, em que a gente fala assim: "Poxa, na realidade eu tô perdendo tempo com isso daqui". >> Qual a aplicabilidade disso? Exato.

>> É aplicabil, aliás, às vezes até quando é um conhecimento abstrato pode ser útil, >> né? Eh, mas tem que ser orientado a resultados, tá certo? Então, eu vejo um pouco >> eh por aí. O que torna tudo isso bastante mais complexo, mas também mais interessante, é que é o seguinte. Eh, professor, de agora em diante não haverá mais política ou estratégica educacional que não esteja parametrizada por inteligência artificial.

>> Sim. Sim. E a gente tem o MEC que trabalha contra isso. >> É como se você dissesse o É como se você dissesse o seguinte, né? >> Você vai ter que ensinar os ensinadores, >> você vai ter que formar >> os formadores, você vai ter que instruir uns instrutores a disseminar conhecimento parametrizados por por instrumentos de inteligência artificial.

>> Uhum. >> É inescapável. Eu não sou um especialista nessa área, mas tô tentando acompanhar tudo que o Eric Schmith fala, né, que o que o a Samman tem dito, não concordo com tudo. >> Uhum. >> Né, mas são coisas muito transformacionais, >> né? Como é que você adapta a isso? Eu

vejo que em diferentes países do mundo já já surgem coisas do tipo alianças de professores para ensinar com inteligência artificial. Sim, nós vamos ter que estar por aí. >> Considerando a questão da produtividade, que você vem falando bastante sobre isso, né? O que, quais seriam os fatores estruturais que explicam a baixa produtividade do Brasil hoje, não é? E para além disso, nós ainda também temos a pauta do 6x1, não é? da escala 6x1, da

proibição, enfim, como você vê essa questão também, considerando a baixa produtividade do Brasil, sem ter feito um planejamento, não é, de para conseguir aumentar essa produtividade para aí sim pensar na questão da escala 6x1. Dani, eu tive numa numa conversa na semana passada, né, num painel em que tinha gente dos Estados Unidos, gente da Europa, tinha um argentino, tinha um chinês e tinha um indiano. A conversa era sobre isso. E o que mais me surpreendeu dessa desse debate foi a participação de um americano que, aliás, é do Vale do Silício, né? E ele tava dizendo que ele achava, né, 10 anos atrás que as empresas chinesas iam ficar mais parecida com as empresas americanas, né, porque iam começar a adotar eh regimes de trabalho remoto, home office, você vai trabalhar dois, três dias nos outros você fica, eh, em casa, né, você diminui a jornada, né, achando achando que as empresas chinesas ficaram assim. E ele diz que o que tá

acontecendo é o contrário, que as empresas na Califórnia, por exemplo, muitas delas, aliás, é algo que tá se disseminando nos Estados Unidos como um todo, é curioso que existe um fenômeno muito interessante de aumento eh da produtividade do trabalhador americano em patamares muito superiores do que do resto do mundo. Depois a gente pode até discutir sobre esse assunto. Agora, o que ele me me falou que me chamou muita atenção é que o regime que muitas dessas empresas estão adotando, né, às vezes até de de forma voluntário dos seus próprios colaboradores, é um regime 996. Já ouviram essa expressão? >> Ainda não.

>> 996, que é uma coisa que veio da China. Você trabalha das 9 da manhã às 9 da noite, seis dias por semana. Então quer dizer que o Brasil vai conseguir um lugar ao sol difícil, [limpando a garganta] hein? Complicado. >> Com essa proposta de alteração do regime de trabalho do Brasil não vai acontecer.

Aliás, desculpa, nós vamos ficar mais ricos trabalhando. Nós vamos ficar mais ricos trabalhando menos. >> Sim, >> né? Não tô nem aqui falando sobre, tem uma parte de de aumentar a sua riqueza que é trabalhar mais e outra trabalhar melhor. A gente pode no campo de trabalhar melhor, a gente tem um monte de coisa para fazer para trabalhar mais também. Nós não estamos ainda, mais uma

vez nó renda per capita de 11.000, tá certo? Porque >> agora agora só voltando, vamos vamos tá fazendo 25 anos também, >> Dani, um trabalho muito interessante do do do programa das Nações Unidas por Desenvolvimento Pinud. Eles eles publicam uma vez por ano um texto chamado relatório do desenvolvimento humano, human development Report. E o do ano de 2001 foi de grande relevo porque ele traz um conceito chamado TAI, que é a siga inglês para índice de realização tecnológica, technology achievement index.

Então eles mais ou menos que mapeiam aqueles fatores, né, cuja interação leva ao aumento da produtividade. Então, por exemplo, um estoque de capital importante, um estoque de capital humano importante, sentimento empreendedor e uma sociedade que valoriza o sentimento eh empreendedor, né? Relação íntima dos centros de geração de conhecimento com empresas. É interessante que a partir desse tipo de classificação, né, de como é que você faz aumento de produtividade, você consegue quase que gerar uma espécie de geografia de onde você tem aumento de produtividade, inovação importante no mundo, né? Mais uma vez, para um governo, como é o caso do Brasil, tão contra empresário, tão contra empreendedorismo, como é que você pode imaginar que você vai ter ganhos de produtividade importante? Tem três

exemplos brasileiros que mostram que o Brasil consegue ser bom em produtividade. Embrapa, Embraer e Petrobras. Petrobras nem o Petrolão conseguiu quebrar. Embraer é líder de mercado. >> Quase, né? Quase.

>> É, mas não conseguiu. Chegou perto, mas não conseguiu. >> Eh, Embraer a é líder no segmento dela, no modelo de avião, nos modelos de aviões que ela faz. E a Embrapa criou a agricultura tropical. Ao mesmo tempo, a gente tem péssimas taxas de produtividade no resto. Senor

falou no começo da sua da sua intervenção nesse bloco do técnico, né, sua de como formar o time. Não tá faltando pra gente desenvolver o nosso modelo, não reinventar a roda, mas levar um pouco mais em consideração as nossas realidades locais. E esse tipo de informação que você teve nesse seminário que você participou na semana passada da história do 996 e tudo mais, esse tipo de informação chegar a quem decide no Congresso Nacional, no governo brasileiro, ou é um bloqueio ideológico que eles têm que eles não conseguem ver nem o que funciona no Brasil e nem o que precisa ser aprimorado, como o Piva mencionou? Adalberto, eu tenho certeza que muitos membros do Congresso Nacional estão assistindo o Arena Oeste, né, e que e portanto se sensibilizarão com muitas dessas ideias que nós estamos debatendo aqui, né? Agora, Artur, você mencionou três unidades aí, você falou BRAPA, BRAER e Petrobras.

>> Então, tá, >> eu concordo 100% com o Ibra. Embrapa [limpando a garganta] teve um papel historicamente importante. Eu acho que tanto Embrapa quanto Petrobras hoje funcionam como arquipélagos. >> Uhum. >> Você tem ilhas de excelência.

>> Sim, de fato. >> E você tem outras coisas, às vezes em alguns casos, muitas coisas que não estão funcionando tão bem. Nós teremos outros exemplos >> Uhum. >> de excelência do Brasil. Susano, Veg.

[limpando a garganta] >> Não é isso? Você tem >> no estado de Santa Catarina, você tem um monte de coisa bacana. No Paraná também, em São Paulo, você tem coisas espetaculares. Aconte no Centro-Oeste tem você tem coisas espetaculares >> do ponto de vista. Agora, mais uma vez, é um arquipélago. Você tem ilhas que

funcionam bem, outras que estão muito para trás, né? >> Por que que isso continua ilhado? Por que que a gente não consegue disseminar o bom e fica com o ruim no final das contas? Em geral são são empresas que descobrem um nicho de mercado que elas são menos dependentes do governo. >> Uhum.

>> Em geral, elas conseguem crescer, né, fazer o seu capex, por exemplo, investimentos de capital com resultados do do próprio balanço patrimonial. Portanto, ficam menos dependentes, por exemplo, de captar recursos no mercado de capitais no Brasil, que é pequeno, raso e caro. >> Sim. dado o apetite gigantesco de um grande tomador de recursos, que é o governo >> eh brasileiro. São essas características. Entraram numa

área que fica muito difícil para outros entrarem. Por exemplo, essa faixa de segmento que em Braer tá >> é de difícil competição. Eles encontraram um nicho bacana, muito legal e são muito competentes. >> Eu tenho que fazer um rápido intervalo. A gente volta em isso. São 2 minutos,

Marcos. A gente vai para um rápido intervalo aqui. Nosso convidado especial hoje é Marcos Truirro, economista no Arena Oeste. [música]

[música] >> Eu assino oeste desde o início por acreditar no jornalismo independente e verdadeiro que a Oeste pratica. Aqui não existe lado, existe verdade e independência de editorial. E é por isso que devemos apoiar cada vez mais a Oeste. >> Assim oeste [música] você também.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não

assina a revista, [música] basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, [música] encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música] >> Já de volta aqui no Arena Oeste, o economista Marcos Troirra, nosso convidado especial de hoje. Eh, Machado, a gente vai fazer uma pergunta, então eu vou retomar do bloco anterior, por favor. Eh, você citou agora o caso do Brasil ter saído muito rápido de uma crise que não era interna, que era internacional, que foi o caso do COVID, inédita inclusive. Mas outro dia eu vi o Maíson fazendo uma exposição. Ele primeiro falou de crises que geram oportunidades. Ele ensinuou aquele

aquele eh negócio chinês. A palavra crise tem a ver com a oportunidade, mas ele não foi diretamente nisso, mas ele citou três casos recentes em que o Brasil precisou de uma crise muito grande para sair para uma retomada positiva. em 64 com Castelo Branco e a equipe econômica comandada pelo Roberto Campos e pelo Ottavo Gov de Bulhões. Em 94 com o Plano Real começou com o Itamar, depois o Fernando Henrique e aquela equipe econômica constituída de bons nomes e e o Itamar, ah, desculpem, e o Temer que pegou o Brasil depois de dois anos seguidos de crescimento negativo, a maior crise. Em todos esses casos, você teve equipes competentes, eventualmente trabalho de think tanks importantes, mas você teve principalmente eh governantes que reuniam liderança e vontade.

os dois nomes que estão à frente nas pesquisas, um tem vontade de acertar a coisa do equilíbrio fiscal, que é o grande aspecto crítico da economia brasileira, e o outro não tem liderança porque nunca exerceu nenhum cargo eh executivo. Como é que você vê isso? >> Veja, esse tema da meritocracia que no limite perpassa tudo o que você disse, eh, Luís Alberto, é algo da maior importância, né? Apenas para ficar no último exemplo, o governo Temer foi um governo meritocrático. Você tinha muita gente boa em diferentes áreas. na

educação você tinha gente boa, no Banco Central você tinha gente boa, no Ministério da Fazenda você tinha gente, tinha muita gente eh apesar do curto espaço de de tempo, né, do período de tempo, gerou resultados importantes. Aliás, eu assisti esse documentário 963, né, o filme achei muito interessante o qu o quão produtivo o período foi pro Brasil e quanto excepcional ele é no sentido da exceção, né? Eh, Luiz Alberto, se um brasileiro, uma brasileira nasceram em 1985, esse brasileiro ou brasileira se tornou maior de idade em 2003, que foi o primeiro ano do PT no poder. Se você tiver a reeleição do atual presidente da República em 2031, >> quando acabou, >> né, 2031, esse brasileiro terá 46 anos de idade. um adulto de 46 anos de idade que terá vivido 80% da sua vida adulta num país governado, >> nossa, >> pelo PT. É tempo demais. Por isso que eu

mencionei que esse período foi um período excepcional, né? Eh, os japoneses, tem uma frase que eu gosto muito, dizem que um homem, um homem ou uma mulher, né? Um indivíduo, uma pessoa é a sala que ela ocupa, né? E eu quero crer que se você tiver à vontade, como você tá mencionando, você tiver alguém como o senador Flávio Bolsonaro, eh nós teremos uma situação, me parece um pouco mais promissora do que a continuidade do atual presidente da República. Os outros candidatos a direita têm grande experiência administrativa e eles têm vontade também. Senador Flávio Bolsonaro tem

vontade. Eu acho que ele tem um um exemplo eh muito referencial, que é a administração do Paulo Guedes na economia, que é administração do então ministro Tarcísio de Freitas >> no Ministério da Infraestrutura também, né? Ele modelos >> sustentáveis de grande sucesso. >> Sim, sim. Sim. E tem outra, tem 20 anos

de vida pública, né? agora 8 anos no no enfim na no no Senado Federal, né? >> E começa por onde, na sua opinião, levando-se em conta o quadro atual, eu tenho hoje alguns nós que esse governo vai deixar se para ele mesmo resolver, que provavelmente por falta de apetite e vontade não vai resolver e não se sabe qual vai ser o destino e futuro do Brasil ou na eventualidade de um outro nome, uma mudança para trazer realmente essa recuperação econômica. Qual qual o primeiro passo? Porque teremos um problema diplomático imenso, que sim, pode se conversar e negociar. Haverá

também boa vontade do outro lado com um novo governo. É natural que isso aconteça. Você é um diplomado experiente, você sabe disso. Diplomacia na porta fechada todo mundo, depois todo mundo tá aberto à negociação. Um novo governo permite uma nova conversa. Eh,

eu tenho um nó fiscal que só aumenta e eu tenho também uma insegurança jurídica gerada por esse problema que é vem do Supremo Tribunal Federal de decisões. A gente viu o Supremo simplesmente refazer, tô falando do caso do IOF, uma decisão soberana do Congresso Nacional. Claro que um novo Congresso também pode impor limites a tudo isso, mas começa por onde uma eventual recuperação da economia brasileira a partir de janeiro do ano que vem? Se você precisa de medidas curativas e se você só fizer as medidas curativas, você não consegue sair do lugar. Você tá apenas tirando água do barco com uma caneca.

>> Sim. >> Você precisa de uma espécie de jogo de espelhos Adaberto, em que você trabalha com o Congresso Nacional. Vai ser muito importante a eleição pro nosso pro nosso parlamento para fazer as reformas, trabalhar com as reformas estruturantes que a gente precisa. Muito provavelmente a gente vai ter que repensar, não é nem uma reforma, mas uma modernização, por exemplo, do nosso sistema de pensões. Nós vamos ter que fazer, não precisa ser no começo, mas você precisa sinalizar isso pra sociedade, você precisa mais de mais modernização trabalhista. a

sociedade que vai ter vai nesse mundo que é intens inteligência artificial, você vai ter que ter esse tipo de de de discussão. Você vai ter que ter controle de gastos, boa gestão, choque de gestão. Tem se falado muito nisso e é correto. Nós tivemos agora o contrário. Se nós tivemos um choque elétrico de gestões, tá certo? Nós nós nós tomamos nós nós

colocamos o dedo na tomada de gestão, nós pioramos muito. A gestão das estatais piorou muito. Nós acrescentamos praticamente 10% negativamente [roncando] a relação de vida PIB, né? Então tem que ter controle de gastos, tem que ter boa gestão. Uma parte fundamental disso é meritocracia, né? Quer dizer, quem tá quem tá

liderando o Banco do Brasil ou a Caixa Econômico Federal ou a Petrobras ou os ministérios, são pessoas competentes que entendem aquilo do que elas fazem ou simplesmente são apadrinhados de um sistema de afeição político-partidária. Então, tudo isso tem tem que acontecer ao mesmo tempo. Agora, para não ser tão pessimista no diagnóstico, Adalberto, tem muita coisa acontecendo e é mais de fora para dentro. que é positivo, né? Aliás, eu eu gosto de comparar o Brasil às vezes com aquele jogo do cabo de guerra, né? Você tem

algumas coisas puxando para um lado bom, outras puxando pro lado ruim. Que que tem puxando pro lado bom? Tem muita demanda pelos produtos brasileiros de segurança alimentar. >> Sim, >> isso vai significar renda exportadora, geração de excedentes, possibilidade a criação de excedentes com incorporação tecnológica e atração de investimentos. Oportunidade de investimentos infraestruturais, inclusive os logísticos.

Tem que acontecer esse negócio da diversidade energética. Poucos países do mundo tem essa combinação, por exemplo, de energia hídrica, os demais renováveis, petróleo em águas profundas, no mundo em que petróleo voltou a ficar muito importante. Veja aquilo que tá acontecendo no Oriente Médio. Você tem todos esses temas dos minerais críticos. Você pode ter a melhor química do mundo, a melhor tecnologia do mundo, mas você precisa mais uma vez do acesso a minerais críticos. para nós é uma

oportunidade grande de de agregação de valor se nós fizermos. >> as escolhas de parcerias corretas. Eu tô chamando esse mundo agora, que eu acho que é um mundo que sorri mais pro Brasil do que faz cara feia, Adalberto, de Mundo Highlander. Lembra daquele filme dos anos 80, Highlander, o Guerreiro Imortal, não é isso? Com Christoph Lamber.

Aquele aquele filme começa com o protagonista Andando pelas ruas de Nova York e meio arranha céus, luzes neon, ou seja, tudo aquilo que é mais contemporâneo e moderno. Só que de repente o filme corta e vai pra Escócia Medieval, onde ele lida com água, construir ponte, cuidar do rebanho, fazer o moinho girar para produzir farinha e para produzir pão. Nós estamos chegando num momento desses na economia mundial, robótico humanoide. Inteligência artificial, computação quântica, áreas de ponta, super relevante. Quer saber de uma coisa? Água

mais relevante do que nunca, petróleo mais relevante do que nunca do que [limpando a garganta] nunca. >> Eh, >> coisas, elementos muito essenciais. E não é como, por exemplo, na na revolução dos anos 90, nos Estados Unidos, >> que pro desenvolvimento do software você não precisa de nada. hoje para fazer data center, para fazer eh eh a estrutura necessária para geração de energia para eh criptoativos, né, >> para essa parte de de para essa parte, enfim, paraas várias camadas de revolução industrial, você precisa de muito muito dessas coisas aqui. É uma chance ótima que nós temos.

>> Sim, >> posso gastar um minutinho com o assunto? >> Claro, por favor. >> Eu não sei se vocês têm visto, mas eu eu tenho acompanhado muito os pronunciamentos do Jensen Hong. >> Uhum. né, que é o principal executivo, né, principal nome da Nvidia.

>> Uhum. >> Que é uma companhia que tem o market cap do tamanho mais ou menos de dois PIBS do Brasil. >> Uhum. >> Né? E esses dias ele tava definindo inteligência artificial como um bolo de cinco andares.

Você tem o bolo dos fundamentos, energia, área física. Você tem o segundo andar do bolo, que é o bolo das placas e dos semicondutores. Você tem o terceiro andar do bolo, que são os data centers. Você tem o quarto andar do bolo, que são os modelos de linguagem, né? Por exemplo, large language model, aqueles modelos eh eh de inteligência artificial. E você tem um

modelo e você tem o mundo das aplicações, ou seja, o que que você faz com inteligência artificial? No primeiro andar, né? No primeiro andar do bolo, aerto do Brasil tem chance grande. >> Sim. >> Uhum.

>> No segundo andar, que é dos semicondutores, eu acho que a gente não tem chance nenhuma. É melhor não entrar, porque a gente vai, nós não vamos conseguir ter a escala, a capacidade de acerto e nós não temos o capital, nós não temos os engenheiros. Terçoandar que é dos data centers, nós podemos ter um destino importante, seja pela necessidade da distribuição do chamado footprint, seja porque nós estamos bem alicerçados. nos fundamentos, quarto andar, que é o desenvolvimento de modelos, né? Acho que a gente não tem como andar, é muito capital intensivo. Uhum.

>> Nós não temos como. E nas aplicações para alguns setores, por exemplo, águas profundas, agronegócio, >> Uhum. >> Eh, utilização ótima de energia, a gente tem um papel também. Então, mesmo nesse setor de ponta, se você utilizar a modelagem, digamos, empregada pelo Jens Hong para explicar a inteligência artificial, >> Uhum. >> dos cinco andares, a gente tem chance em três, né? É, tão pensando nessas coisas,

requer uma visão prática das coisas. >> Pragmática e eu diria que estratégica. Claro, >> a computação quântica, uma coisa que eu não vejo ninguém falando sobre isso aqui, eu tava dizendo há pouco, a última fronteira da inovação, a China tá indo super bem nisso. Computador quântico para funcionar, ele precisa de uma refrigeração que o leve a -273ºC, que é o zero absoluto, 0 Kelvin, né? zero Kelvin.

>> Uhum. >> A energia que se demanda para isso é algo assim extraordinário. Concordo 100%. O Brasil poderia eh brilhar nisso, quer dizer, nadar de braçada nisso. E eu não vejo ninguém falando. Não há um

plano para isso, né? Diplomata, o senhor mencionou, eu concordo 100%, que as próximas eleições são cruciais, inclusive pensando em parlamento, né? Só que nós vivemos uma crise de representatividade enorme. As pessoas não sabem quem votam, né? E depois quando eleitos não há o compromisso daquele mandatário de poder com a sua base, não é? Eh, eu acho que inclusive a

Constituição Brasileira desenhou uma um sistema político que nos empurrou para essa situação e para esse populismo que nos captura, não é? Eh, existe um movimento político no Brasil, a gente conhece o o Luiz Machado conhece bem, quer dizer, a FIF, Gilberto Cassabe, as associações comerciais estão também muito embuídas desse projeto, que é uma reforma política para se aprovar o voto distrital. Gostaria de saber a sua opinião sobre isso. >> Gosto do voto distrital. vai depender do modelo, vai depender de de de quem vai liderar no Congresso Nacional, da sua harmonização com regras partidárias, legislação partidária.

Eh, tem uma frase em inglês que é a seguinte: Theo of the proof of the pudding is in the making, né? Quer dizer, você vai saber se o pudim é é gostoso se você experimentar, tá? Uhum. >> Eh, vai depender do da, enfim, de qual é o a trajetória do projeto que vai apresentar a sociedade brasileira voto de estral. Pode ser uma coisa muito interessante.

[limpando a garganta] >> Eu tenho algumas perguntas. Alguém quer fazer uma última pergunta? Senão vou pro último intervalo. Então, vou pro último intervalo porque eu tenho também uma média de algumas perguntas que algumas você já inclusive já tocou no na resposta. Um rápido intervalo, a gente volta pro último bloco com o nosso convidado especial de hoje, Marcos Truirro, aqui no Arena Oeste.

a oeste ser conservador é preservar valores imortais, [música] contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Já de volta aqui no Arena Oeste para esse bloco final com o economista Marcos Truerro. O Marcos, eu tenho aqui um compêndio de duas perguntas, porque algumas você já tocou e já respondeu aí ao longo do programa. São duas. Uma eu acho que até bem capiciosa aqui, mas eu vou começar pela que é mais básica aqui. Você trabalhou num governo que conseguiu, e eu posso dizer com a minha experiência de jornalista que foi um feito convencer os brasileiros da necessidade da reforma da previdência. Governo Bolsonaro conseguiu

explicar isso. Na verdade, a equipe econômica do ministro Paulo Guess conseguiu explicar isso. Nenhum governo tinha apoio popular para fazer isso. O governo Bolsonaro conseguiu. Pegando este exemplo e até porque boa pá das pessoas sempre têm aquele ar de demérito em relação ao cidadão brasileiro. Eu particularmente discordo

disso. Acho que o brasileiro entende tudo que tá acontecendo da forma dele. Ele chega a mesma conclusão. A média, na minha opinião, é isso. Os meus colegas jornalistas discordam de mim. porque tem

um certo preconceito ao cidadão brasileiro, mas enfim, eles falam sozinho, eu continuo na minha crença. O que falta para dizer ao brasileiro sobre como é explicar para ele, se por acaso ele não tiver entendendo o caos fiscal e o dano que isso vai causar ao Brasil e aos filhos dele, porque vão, quanto mais jovem, como diz o ministro Paulo Guedes, mais dívidas você vai pagar desse governo. E, por exemplo, essas questões diplomáticas são tão importantes, tudo que você conversou, como é que se explica isso ao cidadão durante uma campanha? Vou recorrer à sua formação em sociologia também agora. >> Não, você precisa, você precisa informar a sociedade bem, você precisa ter mais veículos como a Oeste. Eu eu não consigo

ver outra forma a não ser eh utilizar a boa informação de maneira ampliada, né? Eh, porque na realidade você não precisa tentar convencer numa direção, você precisa apenas colocar os fatos >> Uhum. >> sobre a mesa, né? Porque é o seguinte, vamos supor se fosse que fosse uma empresa, né? As empresas elas operam com coisas em em São KPI, né? Os chamados

indicadores de performance chave, né? >> Se você pegar aquilo que aconteceu no Brasil desde 2003 e aplicar esses critérios, né, pra gente saber se nós estamos indo bem ou mal em comparação com os outros países, essas administrações não são boas. Então, numa, numa empresa, o que que você faz? você troca o CEO, nós fomos trocar o presidente executivo, né, dessa corporação maravilhosa, né, que a gente ama e da qual a gente é acionista, chamada eh Brasil. Uma parte disso vem com emoção, uma parte disso vem com informação, né? Agora, tem algumas

coisas que eu acho que estão escritas no coração do brasileiro, né, sobretudo do ponto de vista de valores, que o faz entender melhor, fazê-lo eh entender que a gestão da coisa pública, do governo do Brasil tem muitas semelhanças com a gestão do próprio lar dele. Quer dizer, ele não pode gastar mais do que ele recebe, ele não pode se endividar demais. Se ele quer tratar o filho dele ou dela, a filha dele ou dela, ele vai procurar um bom profissional. Ele não vai encontrar alguém que é apadrinhado por esse ou por aquele. Então, esses valores importantes que você vê dentro da sua casa, na gestão do seu ciclo 24 horas, naquilo que você sonha pro seu futuro da sua família, é uma coisa que a gente tem que estabelecer do ponto de vista comunicacional pra própria gestão dessa nossa família maior que é o Brasil. E a segunda pergunta em meio a

tantos elogios que você recebeu aqui, Gabriel, é sobre exatamente ah, se você pretende voltar à vida pública, você já trabalhou no governo? Você tem uma atuação hoje como acadêmico internacional de várias instituições, como conselheiro de empresas aqui e fora também do Brasil, aceitariam o convite para voltar à vida pública e implementar todas essas suas ideias? depende do convite, dependendo da oportunidade, eu tenho um sentimento muito muito forte de servir ao Brasil. E claro, sim, >> você usou um verbo, o verbo servir é um verbo que os ingleses usam muito, os americanos usam muito, não é muito comum no Brasil. Isso vem de de uma influência de lá ou da lógica mesmo do significado do verbo servir?

>> Não, eu eu gosto muito de servir, né? E, e é interessante, eu eu senti muito em relação a minha a minha pessoa e senti muito isso em relação ao Paulo Guedes também, enfim, e em meios sociais ou de vez em quando a gente tá num num num restaurante, né? As pessoas vêm e e chegam para nós e diz o seguinte: "Olha, obrigado por seu serviço ao Brasil". >> "Obrigado pelo seu serviço ao Brasil". poucas coisas te remuneram mais do que você ter um compatriota seu, te agradecer pelo seu serviço ao seu ao seu país. Então é algo que tudo bem, a gente

tem a nossa vida privada no setor privado, isso tudo é importante, né? Obviamente a remuneração, as as possibilidades de ganho econômico, >> né, no mundo empresarial são muito maiores do que no governo e é natural que seja assim, né? Mas acho que uma vida com sentido, é uma vida em que você vai contribuir eh um pouco paraa sua família, um pouco paraa sua empresa e também um pouco muito pro seu Brasil, né? Eh, você sabe que outro dia eu tava reorganizando os meus livros e eu reencontrei um livro do Harold Bloom, né, chamado Onde encontrar a Sabedoria, né? E ele é um livro, deve ter, sei lá, 800, 900 páginas, mas logo no começo ele diz o seguinte: "Olha, se você quiser se poupar de ler tudo, basta você utilizar essa essa essa sabedoria aqui do do Rilel, o, né, o o velho, que que é basicamente o seguinte: se eu não for por mim, quem será por mim? Se eu for só por mim,

que valor tenho eu? E se não agora, quando? >> Hum. Ou seja, se eu for só, se eu não for por mim, quem será por mim? A importância da iniciativa, não é isso? E

de você cuidar dos seus interesses. >> Se você for só por você, que valor você tem? A importância da solidariedade e do serviço ao outro também ao seu país. Senão agora, quando o chamado à ação, o que ficar esperando, temos que agir agora. Eu me pauto muito por esses por esses princípios. Marcos, eu vou pedir

licença para agradecer uma audiência especial do ministro Paulo Guosco desde o Sem Filtro hoje. Aliás, ele me mandou a tamb de divulgação da sua entrevista hoje pelo Zap e mandou vários comentários sobre essa questão tarifária também. Há um ministro Paulo Gués muito, muito gentil, intelectualmente, extremamente generoso conosco aqui. Marcos, muito obrigado pela gentileza de nos atender aqui. Muito obrigado pela sua entrevista, por estar conosco aqui no Arena Oeste.

>> Deixa eu agradecer também o Machado. Obrigado, Machado mais uma vez. Só precisa fazer uma referência. O Machado além de professor de economia de economista, é um historiador da economia também. Os livros do Machado organizam seus pensamentos de economia, tá? Eu já

falei isso aí pessoalmente, eu faço questão de dizer aqui também, Dani, obrigado pela gentileza de atender mais uma vez. >> Wilson, obrigado. Piva, muito obrigado. >> Sempre o prazer. >> E a todos vocês que nos acompanharam, muito obrigado pela audiência, pela companhia. A gente volta na próxima

quinta-feira. Boa noite a você e até lá. M. [música]

เฮ

[música]