---
video_title: "Como a insegurança jurídica afeta o produtor rural? | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: DWb76zc_9PU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DWb76zc_9PU
video_date: 2026-07-07T01:45:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Temas estão sendo traduzidos para uma linguagem acessível e preventiva
  
  O produtor rural nunca teve tantas exigências com os desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. É como se o produtor precisasse ser um especialista em diversas áreas para prosperar.
  
  Pensando em apoiar os produtores, em especial os de pequena propriedade, a Faesp adotou novos formatos de orientação, traduzindo assuntos jurídicos complexos para uma linguagem mais acessível e, assim, evitar que o agro sofra por falta de informação.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 6, Joice Maffezzolli conversa com Thiago Soares Meireles, gerente do Departamento Jurídico da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. O produtor rural nunca teve tantas exigências como agora. Para apoiar os produtores, a FAESP ampliou a atuação na orientação jurídica com uma linguagem mais acessível e preventiva. Aí que os produtores enfrentam no setor jurídico atualmente. Acho que até mais difícil lidar com essa questão do que até com a própria contabilidade, né, Thaago? Eh, Joce, hoje o desafio no

campo jurídico, ele é muito complexo, principalmente pro produtor rural, né? Acho que esse ambiente de instabilidade jurídica eh tem atrapalhado muito o produtor rural. As exigências elas são diversas, mas a instabilidade, a insegurança jurídica são os principais fatores de preocupação hoje do produtor rural. Porque muitas vezes, Jorge, o produtor rural ele se prepara para um cenário que ele rapidamente ele já é alterado, seja por uma decisão judicial, seja por uma mudança no poder legislativo. Então assim, o desafio pro campo, ele tem sido cada vez mais complexo, muito por conta da insegurança jurídica que tem vivido o produtor rural.

>> É muita burocracia, né? >> Muita burocracia. Eh, o produtor rural, o agro, eh, ele ele é ele tem essa importância nacional e mundial. O agro brasileiro é um exemplo para todo mundo eh sobre tecnologia, inovação, eh efetividade do agro, mas acompanha também a necessidade de regulamentação. O que a gente entende que muitas vezes, Joyce não acompanha essa obrigação do produtor rural é a estrutura e o conhecimento de quem institui essa legislação, essas obrigações pro produtor rural, das necessidades do setor, das peculiaridades do setor. E

muitas vezes isso atrapalha. >> Você vê, né? Às vezes é quem cria as leis não conhece, né? tanto agro como outros setores tem que entender a necessidade realmente para ver se há a importância, né, daquela burocracia que tá sendo criada. E não adianta, se plantou um pé de feijão, está no agro, já tem que responder a todas essas questões, o pequeno, o grande, praticamente as exigências são quase as mesmas, né?

>> Quase as mesmas, quase sempre as exigências são as mesmas, mas a estrutura de cada um é muito diferente, né, Jo? Então, por isso a FAESP, o nosso presidente Dr. Tris, tem trabalhado muito isso, né? fortalecer o papel institucional da federação junto com a CNA, a participação em Brasília, exatamente pra gente promover esses ajustes, né? O problema não está no produtor rural ter conhecimento das regras e aplicar essas regras. O

problema está em como essas regras chegam pro produtor rural implementar na sua atividade. Tem que ter um ajuste, tem que ter conhecimento das limitações também. produtor rural, ele ele é muito ativo com relação a buscar informação, mas muitas vezes o poder público não identifica as reais necessidades daquele produtor e a gente acaba atrasando alguns algumas necessidades aí que o produtor precisa implementar. >> É, e às vezes o produtor acaba até deixando de cumprir alguma exigência justamente por falta de conhecimento. Em São Paulo, o produtor, o pequeno produtor conta justamente com essa orientação da FAESP para poder saber quais são, né, todos todas as as regras que precisam ser seguidas. Isso, isso é

um desafio, viu, Joyce? Eh, a federação junto com os sindicatos rurais, o Senário, ele tem promovido eh essa mudança, né, para adaptar a realidade do país, né, a realidade atual aí e levar pro pro produtor rural a informação de uma forma mais eficiente. Então, a gente usa muito rede social, a gente usa muito eh YouTube e WhatsApp para promover a divulgação dessas informações, fazer chegar até a ponta, né? O sindicato tem esse papel fundamental nessa orientação do produtor rural. Mas a gente sabe, né, a gente tem muita experiência, Joice, lidando com informação e levando até o produtor rural. A gente sabe que muitas

vezes é necessário aquele encontro presencial, né? conhecer o produtor rural, faz parte da atuação do sindicato também levar paraa federação as reais necessidades, entender as necessidades regionais pra gente promover essas mudanças aí tão eficientes, né, e que ajudam eh tanto o poder público quanto o produtor rural. Yeah.