---
video_title: "Ex-ministro de Bolsonaro expõe desastre econômico de Lula e propõe medidas pró-Brasil"
video_id: nF3jRpI24i0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nF3jRpI24i0
video_date: 2026-07-14T00:32:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
De volta e o programa desta segunda-feira recebe Adolfo Saxida, advogado, economista, ex-ministro de Minas e Energia e também ex-secretário de política econômica do governo de Jair Bolsonaro. Muito boa noite, ministro, seja bem-vindo mais uma vez em Oeste Sem Filtro. Agradeço muito a entrevista, a ideia aqui conversar um pouquinho sobre economia, atual situação do Brasil e também olhar um pouquinho pro futuro, ministro, mas eu não poderia deixar de perguntar pro senhor a respeito dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes da tarde de hoje. Ainda no bloco anterior conversávamos com o Sebastião Coelho, desembargador aposentado, a respeito dessa decisão. Gostaria muito eh de ouvi-lo, né? principalmente a

questão da suspensão da visita de Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro e agora esse prazo aí de 48 horas para explicar a divulgação da carta que foi publicada neste fim de semana pelo senador Flávio Bolsonaro. Muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite. Boa noite todos os ouvintes da Oeste. Olha só, eu preciso pedir uma licença aqui para não responder a sua pergunta. Eu sou

advogado, presidente Bolsonaro, então não acho que aqui é o momento e o local adequado para dar essa resposta. Então peço que os ouvintes entendam, mas eu não sou qualquer pessoa, né? Eu faço parte do rol de advogados do presidente. Ah, eu vi o Dr. Sebastião falando que eu posso perguntar o seguinte, tem muita gente silente, né? Muita gente em

silêncio. Cadê a OAB? Existe OAB ainda nesse país? Cadê a Associação Brasileira de Imprensa? Tinha um grupo aí de prerrogativas, existe ainda, né? É importante algumas

pessoas serem cobradas e eu fico por aqui. >> Perfeito, ministro. Eu eu não tinha conhecimento que o senhor integrava aí a equipe da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente eh entende essa questão. Então vamos entrar então nessa questão da economia. Eu tenho

acompanhado muito a sua rede social, o senhor tem divulgado muito um projeto, né, chamado de projeto eh Brasil. O senhor ao lado aí de cerca de 100 pessoas voluntárias pensando, né, em sugestões para melhorar o nosso país. Sugestões de 200 medidas legislativas que eh, segundo o senhor explicou, o senhor pretende entregar para o próximo presidente da República eleito. Eu queria que o senhor explicasse um pouquinho eh mais a respeito desse desse projeto, né? E e qual vai ser aí o maior desafio desse próximo governo, ministro?

Bom, primeiro eu quero agradecer esses quase 100 voluntários que estão trabalhando comigo. Todos trabalham de graça, todos na sua área de expertise. Hoje existem 25 grupos diferentes que abrangem eh petróleo e gás, energia elétrica, inteligência artificial, conectividade, fortalecimento de programas sociais, inclusão produtiva, regras fiscais, ou seja, é muita gente trabalhando em medidas concretas para melhorar o Brasil. Qual que é a grande inovação desse grupo? Você já sabe que existem algumas coisas que precisam ser feitas.

Por exemplo, a produtividade no Brasil tá estagnada há 50 anos. Você precisa melhorar a produtividade. Melhorando a produtividade, você gera emprego e renda pra população. Então, todo mundo fala, tem que aumentar a produtividade. O que o nosso trabalho faz, ó, você quer aumentar a produtividade, você tem que a lei tal tem que ser alterada no parágrafo tal, artigo tal. Com isso vai

aumentar a produtividade, com isso vai aumentar a segurança jurídica, com isso vai atrair novos investimentos. Com isso você cria novos mercados. Com isso você atrai data centers pro Brasil. Com isso você atrai investimento externo. Com isso gera emprego e renda. Então, ao

contrário de outros que ficam falando, que é importante, claro, mas o nosso trabalho é um trabalho rigoroso e técnico, olhando exatamente na letra da lei, quais são eh se é uma medida provisória, se é um projeto de lei complementar, se é uma PEC que nós temos que fazer, alterando o ordenamento jurídico brasileiro para melhorar o nosso país. Qual é o desafio do principal governo? Para mim, pacificação nacional, nada. Nada é mais importante do que pacificar o Brasil. Nada. Eu sou

economista, conheço bem o lado fiscal, mas a prioridade do próximo presidente é pacificar o Brasil. uma cava. Eh, não tem como a gente continuar metade brigando com outra metade. Não dá para uma pessoa ter medo de dar opinião que acaba preso nesse país. Não, você não pode ter tantos brasileiros presos por crime de opinião. Não pode. Tá errado

isso. Você vê o caso do Felipe Martins, você vê o próprio caso do presidente Jair Bolsonaro, o caso de vários outros presos por um crime impossível. Aliás, quem diz isso não sou eu não. Por favor, lei o voto do ministro do FTF, o o Luiz Fux. Basta olhar o voto do Fux, tá lá a nulidade absoluta, impossibilidade.

Então veja, um ministro do STF tá dizendo claramente que é impossível um negócio daquele que tá repleto de nulidade e a nossa sociedade avança como se fosse normal. Não é normal. Nós precisamos, primeira medida, uma PEC, que é eu chamo a PEC da pacificação nacional, que é um processo de anistia ampla, geral e restrita a todos os atos do 8 de janeiro. Depois disso, o próximo desafio, violência. Então, tá cheio de gente falando de soberania. Então, todos

aqueles que falam soberania, eu espero que votem num candidato à direita, né? Porque soberania é controlar o próprio território. Hoje as facções criminosas tomaram conta do Brasil. Um quarto da população brasileira vive sob o domínio de facção. Ou seja, a cada quatro brasileiros, um mora num local que quem manda não é a justiça, não é a lei, é a facção criminosa. Nós temos que

recuperar isso aí. E aí você olha as propostas dos candidatos de direita, eles estão endereçando o problema da violência. Então, quem dá valor à soberania, vamos votar em quem combate o crime. Esse sim o maior desafio. E outro grande desafio é a revolução tecnológica que tá a ver no país, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Nós estamos tendo

aí essa questão da inteligência artificial. acredito que vai gerar muito desemprego no curto prazo. Então, nós vamos precisar de fortalecer os programas sociais e criar uma rampa de ascensão social para que todo brasileiro consiga fazer uso da inteligência artificial, desse grande choque de revolução tecnológica que está tendo no mundo e melhorar o seu padrão de vida. >> Ministro, eu vou incluir também meus parceiros de bancada nessa conversa. Gustavo Segr, >> ministro, um prazer te ver por aqui. Eh,

eu queria apontar alguns indicadores da economia brasileira. Eh, o aumento da dívida no mês de maio, 2,66%. Um absurdo por onde a gente olha. Défice fiscal no último mês, 56 bilhões. Estamos pagando mais de 750 bilhões por ano somente de juros da dívida, não estamos falando de capital. E segundo os

cálculos do FMI, a dívida pública brasileira, segundo os cálculos de novo do FMI, que inclui além do déficit fiscal e dos estados e tal, chega a 96%. Nós estamos a um passo do precipício econômico ou pelo menos da macroeconomia brasileira, mas eu observei que as tuas preocupações colocaram a economia como quarto ou quinto eh lugar. Não acha que é importante estabelecer o primeiro um equilíbrio fiscal que o Arcabouso não cumpriu? Foi mais uma narrativa que eh voltar a ter superáit fiscal como na época em que vocês trabalhavam para o governo Bolsonaro. >> É uma boa pergunta e assim eu acredito que o lado fiscal a gente vai resolver muito fácil. Ao contrário da maior parte

das pessoas, a verdade é o seguinte: todo mundo sabe o que tem que ser feito para consertar o lado fiscal. Isso não é segredo. Até o governo que tá aí sabe o que tem que fazer, não o que ele vai fazer, né? Então assim, ó, tem muita gente à beira do precipício e tá pronta para dar um passo à frente. Então, cuidado. Eu convido as pessoas a dar um

passo atrás. O que que é dar um passo atrás? É colocar o lado fiscal em ordem. Agora, o lado fiscal em ordem, nós vamos fazer, eu já anunciei isso já nas minhas redes, a PEC da consolidação fiscal. O que que é isso? é um teto para relação

dívida PIB. Chegou naquele teto, você dispara os mecanismos tipo teto de gastos para limitar o gasto do governo e fazer o ajuste fiscal do jeito certo, cortando o gasto e não aumentando imposto como esse governo faz. Então eu acredito que com essa PEC, em um ano e meio a gente resolve o lado fiscal do Brasil. É por isso que eu coloquei a o lado fiscal, a economia na quarta prioridade. Não é porque não é importante, não é porque para mim a primeira coisa que nós temos que fazer enquanto nação é andar junto. E não dá

pra gente continuar nesse ritmo que nós estamos indo de brigas atrás de briga. Nós temos que encerrar esse capítulo e olhar paraa frente. Do mesmo jeito que a anistia foi aplicada várias vezes no Brasil, nós temos que usar esse mecanismo agora. Depois de pacificar o Brasil, nós temos que retomar os territórios que foram tomados de nós, foram tomados pelo tráfico, foram tomados pelos pelos pelas organizações criminosas. Nós temos que retomar isso aí. E aí sim,

mas ao mesmo tempo a gente vai fazer isso tudo junto, tá? Uma equipe econômica experiente resolve o lado fiscal em um ano e meio. Eu sei que os indicadores estão ruins, eu sei que eles estão piorando e eu sei se o governo atual for reeleito, nós vamos ter uma crise fiscal lá na frente. Agora, uma equipe econômica experiente, acostumada a esses desafios, coloca essa casa em ordem com a ajuda do Congresso Nacional em um ano e meio. Nós não vamos virar Suíça, mas pelo menos estabiliza e começa a reduzir a relação dívida PIP.

>> Augusto Nunes também tem pergunta pro ministro Adolfo Saxida. >> Saxida, é um prazer falar com você. Muito obrigado pela entrevista. Saxida, você tá dizendo que o uma das prioridades aí é reduzir a a reduzir não, é impedir que o governo continue gastando mais do que arrecada. É possível já no começo do governo de um governo e disposto a mudar as coisas, é possível reduzir a carga tributária ou não?

>> Com certeza absoluta. Pelo amor de Deus, rapaz. Tiradentes morreu por causa do quinto constitucional. A car, o rei da idade média, as pessoas falavam mal dele porque ele cobrava um dia de trabalho gratuito a cada sete. A carga tributária brasileira hoje é 33% do PIB. Ou seja, a cada três dias você

trabalha um de graça pro governo. Isso é um absurdo. Se o rei da idade média era terrível, imagina o governo brasileiro, imagina o que tirades diria se a gente tivesse aqui, se ele viesse aqui, visse o que que tá acontecendo. E aqui eu já antecipo para vocês aqui da oeste já tem três tributos que dá para reduzir no primeiro dia, hein? Primeiro dia, se o próximo presidente eleito me ouvir, eu vou entregar 200 medidas legislativas para ele e uma delas é no primeiro dia, fim do imposto de exportação sobre petróleo. Isso desestimula a produção no

Brasil, desestimula investimento e acaba prejudicando emprego e renda no Brasil. Então, fim do imposto de exportação do petróleo. Dois, fim do imposto do pecado. Que história é essa de dar poder pro governo para decidir onde que ele pode aumentar imposto e onde ele não pode? É poder demais, nada disso. Não

tem imposto pecado não. E terceiro, redução do IOF aos níveis do presidente Jair Bolsonaro em 2022. Ora, só aí já no primeiro dia já reduzimos três tributos. >> Perfeito. Vou incluir também Ana Paula Henkel nessa conversa com o ministro Adolfo Saxida.

>> Deixa eu fazer uma uma parte rápido. >> Claro. >> E tem mais uma também, não vai ter split payment. Então quero aproveitar aqui a audiência da Oeste que a maior parte dos brasileiros nem sabem o que que é isso. Isso é uma inovação da reforma tributária aprovada pelo Lula. Que que é

split payment? split, dividir, payment, pagamento. É como se o governo recebesse os impostos antes de todo mundo, antes do do da própria pessoa receber o dinheiro. Por exemplo, você vai tomar um café ali na esquina e come um pão de queijo, você gastou R$ 20, como é que é hoje? Desse o dono do do café recebe R$ 20. Ele

trabalha com esses R$ 20. daqui 25 dias em média ele vai ter que pagar os impostos que vão ser aproximadamente R$ 4. Então, dos 20 ele pega quatro e paga o governo daqui 25 dias. Com split payment, o governo pega a parte dele no ato. Então, em vez do empresário receber 20, ele recebe 16.

Isso de prejudica severamente o capital de giro das empresas, prejudica o fluxo de caixa. Eu entendo, meus colegas que defendem que isso combate sonegação, que isso é um pouco ajuda a empresa que paga direito a competir com aquelas que não pagam. Eu entendo os argumentos, facilito o trabalho da receita, mas, meu amigo, você não pode prejudicar todas as empresas brasileiras, as que pagam direito e as que não pagam, as grandes, pequenas, micros e médios. Você vai prejudicar todo mundo isso e aí o cara não tem caixa, que que ele vai ser obrigado a fazer? Vai ter que pegar dinheiro no banco com esses juros estratosféricos de hoje. Então, tá aí,

ó, outra medida. Não vai ter split payment. E tá aqui, vou anunciar mais uma aqui ao vivo pros pros ouvintes da Oeste. Essa eu não tinha anunciado, anuncio amanhã, mas tô anunciando aqui em primeira mão pro Oeste. Nós vamos acabar com o voto de qualidade do CARF. A mesma coisa que o presidente

Bolsonaro fez. Que que é isso? Na dúvida, tem que valer o princípio. Na dúvida, PRU. Ah, só que no Brasil é o seguinte, quando a questão é tributária, na dúvida vale a versão da receita. Tá errado. Na

dúvida, pro Isso aí é um princípio consagrado no direito. O presidente Bolsonaro implementou isso e, infelizmente, o governo atual voltou com o voto de qualidade do CAR. Nós já vamos acabar com isso. Em primeira mão, tô anunciando essa medida aqui na Oeste, claro, né? Se o próximo presidente me ouvir.

>> Eu queria fazer também uma outra pergunta em relação à reforma tributária que foi aprovada. Eu sei que o senhor tem algumas críticas a respeito, já falou do split payment. Ah, mas antes deixa eu passar paraa Ana que também tem uma pergunta, depois a gente volta nessa questão da reforma tributária. >> Boa noite, professor. Olha, o senhor não vai acreditar, mas eu tinha escrito aqui, ó, split payment, pro senhor explicar pra gente os danos do split payment, porque ah, eu li o projeto Brasil do senhor, eh, e li também o plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança e a combinação do do projeto Brasil mais o plano Brasil. Eu

confesso pro senhor que é um sonho porque a gente fala de uma reforma tributária correta, propositiva, incisiva, justa e de uma reforma política igualmente justa e que beneficiará o Brasil. Já que o senhor já explicou sobre o split payment, professor. Eu vou então tentar dar um jogar uma pergunta para um passo talvez um pouco mais longe, não sei quão longe, né? se é 2027, 28, 29, mas como nós podemos voltar a honrar o nosso nome República Federativa do Brasil e dar mais autonomia, inclusive tributária para os Estados e não deixar que esse elefante branco, né, do da União, que isso sobrecarregue aqueles estados que arrecadam mais, dão para aqueles que arrecadam menos sem você incentivar exatamente o empreendedorismo e a própria competição entre esses estados com isenções fiscais, como como quer que as pessoas desejem, mas que a gente tenha um modelo mais parecido com os Estados Unidos de competitividade entre os estados. >> Campeã, obrigado pela pergunta. Olha,

sendo bem direto aqui, essa é outra proposta que eu tenho, que é o seguinte, eu não, né, o projeto Brasil, nós chegamos a seguinte conclusão. A reforma tributária tem que parar nos impostos federais. Você vai criar a CBS, que é a junção do PIS e Cofins. Acabou. Você não vai além disso. Ou seja, nós não vamos

mexer com ICMS, nem ISS. Por quê? Porque é justamente o princípio federativo que você falou. Nós temos que respeitar o direito dos Estados legislarem sobre seus tributos. Então, assine embaixo do que você falou e tá previsto isso. Nós

iríamos então unificar apenas os impostos federais, mas os municipais, estaduais a gente não mexeria. >> Ministro, eu fiquei com uma dúvida sobre esse split payment. É, ele já é aplicado em outros países ou é uma seria uma criação brasileira? Até onde eu vi, foi adotado em dois países que já voltaram atrás. Então assim, você começa achando que é uma boa ideia e logo depois interrompe, porque de novo se antecipar o olha só, a as empresas elas se adequaram esse ao modelo que nós temos hoje. A taxa de

juros no Brasil é estratosférica. Se ela ti o split payment equivale a antecipar o pagamento de tributos. Só que se o governo manda um projeto de lei pro Congresso Nacional dizendo: "Eu vou obrigar as empresas a antecipar o pagamento, ninguém vota nisso. Isso é uma loucura. Então você usou um truque de semântica. Eu aposto que a maior

parte dos deputados e senadores não entendeu isso porque se entendesse não tinha votado e você acabou permitindo que o governo antecipe tributos. Isso tá errado, sabe? Eu não vou nem entrar no mérito aqui de o seguinte: às vezes você faz uma venda e o cliente volta atrás, o o empresário vai ser obrigado a correr atrás do estorno. Eu não vou nem entrar na questão dos créditos que você tem direito a bater. Então a eu tô usando o exemplo mais simples para mostrar que isso é incorreto com as empresas brasileiras. O resto do mundo, as

empresas não agem assim não. Elas usam esse dinheiro por um tempo, fazem um fluxo de caixa. Por quê? Porque isso é bom também pro povo, porque diminui o custo da empresa. Diminuindo o custo da empresa, a empresa [limpando a garganta] gera mais emprego, gera mais renda, o produto fica mais barato. Então isso aí é um erro danado.

Isso do que depender de mim, split payment não vai não vai à frente. >> Perfeito. Deixa eu aproveitar para pedir like. Quem tá acompanhando o Est sem filtro nesta segunda-feira, entrevista com o ministro Adolfo Saxida. Participe, deixe o seu like, inscreva-se no nosso canal da revista Oeste, muito importante pra gente seguir com esse engajamento, informações muito relevantes sobre a economia do Brasil e projetos futuros.

Deixa eu passar mais uma vez para Gustavo Segr, nosso economista também da bancada. >> Obrigado, Paula. Ministro, aí a a opção que, segundo você está comentando, tem relação direta de novo com o déficit fiscal. Lá nas épocas de 1800 foi colocada aquele invento de Oto Bom Bismar de fazer criar aposentadoria, mas não era pensando nas pessoas, era porque precisava dinheiro. Então colocou uma anticipação do que seria uma aposentadoria futura, teoricamente para cuidar das pessoas. E naquele momento,

inclusive, foram mais eh ousados, colocaram que a idade de aposentadoria seria 70 anos e ninguém vivia 70 anos nessa época. Então, todo mundo morria antes de se aposentar. Aí foram corrigindo. Mas essa questão do split payment tem a ver precisamente com isso, antecipar receita para que depois o equilíbrio seja melhor, porque antecipou um mês e a partir de aí vai empurrando todos os meses. Mas como vem você sinalava, vai ter, eu tenho uma empresa, compro produtos, insumos, tenho pagamento para alguém, que é um crédito fiscal para mim. Aí eu vendo o produto,

tenho débito fiscal e eu corro o risco, dependendo do mês, de ter mais crédito que débito. O governo não vai me devolver dinheiro. Essa é a pergunta. Como seria? >> Pode ficar tranquilo.

>> Como como funcionaria? >> Ah, é assim, no essa história que o governo vai antecipar a devolução de crédito, acredita quem quer, pelo amor de Deus. Se você não acredita em mim, pergunta paraas empresas que têm crédito se tá fácil. receber de volta. Você tem um mercado enorme de crédito tributário, justamente pela dificuldade que as empresas têm de usar isso. Então, eh,

você conversa papo para boi e dormir, cara. Isso aí. Tô contigo nessa. Tá com a Ana que tem mais uma pergunta pro ministro? Ah, >> eu teria várias perguntas, ficaria aqui horas ouvindo o professor Saxida com muito prazer, muitos ensinamentos, professor. Muito obrigada. Mas

professor, só pra gente eh não muitos americanos aqui me perguntando o que está acontecendo com as empresas no Brasil fugindo pro Paraguai. Então eu acho que isso acaba dando um retrato de uma maneira simples, mas do que está acontecendo no Brasil, já que aqui nos Estados Unidos, professor, eu tenho certeza que o senhor tem acompanhado, o presidente Donald Trump tem trazido isenções fiscais e muitos estímulos para que a indústria volte para a própria Toyota hoje anunciou que está trazendo uma fábrica para o Texas. vai sair do México e vem pro Texas. Então, nesses nesse campo da reindustrialização do Brasil, digamos assim, para que as empresas não vão para não não decidam ir para o Paraguai, o que o senhor considera eh importante nesse setor? Uma >> excelente pergunta, Ana. Olha só, a

geopolítica mudou drasticamente de 2022 para agora. Nós temos uma nova realidade geopolítica onde você garantir o fornecimento de insumos básicos é super relevante. Isso abre oportunidades incríveis paraa economia brasileira. Agora, não adianta nada abrir oportunidade e nós não aproveitarmos. Então, o que que o projeto Brasil tá fazendo? [limpando a garganta] Primeiro,

energia é um insumo básico. Nós não podemos aumentar o custo de energia elétrica no Brasil. Cara, o Brasil produz energia limpa e barata, só que o consumidor paga uma energia cara. É, é óbvio que tem algo errado no mercado de energia elétrica. Nós estamos trabalhando para corrigir isso. Outra

coisa, de 2014 a 2020, foram sete piores anos da economia brasileira. Em quatro desses 7 anos, o PIB per capita caiu. Cara, não dá para nós criarmos leis aumentando o custo para as empresas no Brasil. Então, outra PEC que nós vamos aprovar é a seguinte: é terminantemente proibido aprovar medidas no âmbito federal, estadual ou municipal de qualquer medida, qualquer que seja o argumento que honere a produção no Brasil. Ou seja, basta basta de ficar usando um jargão sofisticado para punir as indústrias brasileiras. Então eu

acredito que reduzindo impostos, que nós vamos reduzir, melhorando a segurança jurídica, melhorando os marcos legais, favorecendo o investimento externo, favorecendo a geração de emprego e renda aqui, proibindo o aumento de custo de produzindo no Brasil e abaixando o custo da energia elétrica no Brasil. Nós temos que abaixar o curso de energia elétrica no Brasil porque é um insumo básico. Com tudo isso, eu acredito que o nosso país vai voar. Ministro, eu sei que eu preciso liberá-lo agora à 18:53, mas eu teria uma última perguntinha rapidamente a respeito desse projeto Brasil. O senhor disse logo no começo da entrevista que pretende entregar, o senhor e a sua equipe pretendem entregar esse projeto para o próximo presidente eleito, seja ele quem for. Essas

sugestões de medidas legislativas, né? Esses 200 eh pontos. O senhor disse que a prioridade é pacificação social, que a questão fiscal é algo fácil, relativamente fácil de resolver, mas fica a pergunta, se esse governo que está atualmente for renovado a partir de 2027, eh, ministro, a questão da pacificação social fica a fica prejudicada e a questão fiscal vai ter uma continuidade dessa política. O Brasil corre o risco de uma recessão, como tivemos em 2016. Como é que o senhor eh enxerga esse futuro se nós continuarmos nessa mesma toada econômica? Olha só,

toda hora que aparece uma pesquisa que mostra que a chance do Lula vencer aumentou, na hora os títulos do tesouro brasileiro precisam pagar uma taxa de juros maior. Então não é o Adolfo que tá falando, quem tá falando são os títulos do tesouro brasileiro. Eles estão gritando, olha, toda vez que ameaça reeleger o Lula, nós vamos cobrar um preço mais alto. Meus amigos, pelo amor de Deus, não é possível que nós não aprendemos nada. E aqui eu vou dar um recado paraos meus amigos da Faria Lima. De novo, alguns de

vocês vão aparecer com essa conversa fiada que se o Lula ganhar, ele vai fazer o ajuste fiscal. De novo, vocês vão aparecer com entrevista telepática. De novo vocês vão aparecer dizendo que não, não. Dessa vez o Lula aprendeu um pouco de respeito, pelo amor de Deus, respeito ao povo brasileiro. Nós temos que virar a página da nossa história. Tá

difícil consertar a situação. Eu falo que o lado fiscal a gente resolve em um ano e meio. Eu não disse que é fácil. É fácil no sentido que nós sabemos o que fazer, mas são medidas que você tem que tomar. Então assim, uma equipe experiente resolve isso. Agora você tá na beira do

precipício e teve faz uma entrevista telepática e diz: "Dá um passo à frente". Pelo amor de Deus, né? Socorro. >> Deixa eu agradecer muito a participação do ministro Adolfo Saxida. A gente agradece muito os ensinamentos.

Ministro, desejo aí uma ótima semana pro senhor e até uma próxima. >> Obrigado. Fiquem com Deus. Tudo de bom. M.