---
video_title: "A Força do Agro, com Joice Maffezzolli - A relação dos hormônios femininos com o ciclo da Lua"
video_id: -pb-dj62iFs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-pb-dj62iFs
video_date: 2026-06-26T22:50:06+00:00
video_description: |
  Programa | 752
  
  Da puberdade à menopausa, os hormônios afetam o corpo, as emoções, a energia e a saúde física
  
  A variação hormonal influencia o corpo e a mente. A progesterona e o estradiol ajudam a regular o ciclo menstrual e até a testosterona que é geralmente vista como hormônio masculino, tem sua importância na saúde das mulheres. O período menstrual e a gestação coincidem com o ciclo da Lua.
  
  Muito além da biologia, os hormônios femininos são os portais de energia e conexão. Na antiguidade, a transição para a menopausa era chamada de "fase da mulher sábia", sendo os hormônios instrumentos do corpo espiritual.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 26, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e nutricionista Dra Celi Jatobá.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/-pb-dj62iFs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Emoções à flor da pele, cansaço inexplicável ou transformações no corpo. O segredo de tudo isso pode estar na dança dos hormônios femininos. No programa de hoje, entenda como essa verdadeira montanha russa biológica impacta a saúde e a forma como as mulheres se relacionam com o mundo. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Se é sexta-feira, é dia de Walderson de Souza. Sempre um prazer, uma alegria.

>> Muito obrigada. Eu também conto tempo para vir aqui porque é muito gostoso toda sexta-feira encontrar você. encontrar o público, porque o assunto é bom, a conversa é boa e vale a pena. >> Doutora Celiatubá, nutricionista, sempre um prazer recebê-la. sempre o prazer é meu. Muito obrigada em rever vocês.

Sempre um prazer estar aqui. >> E um assunto super importante, do início da puberdade, a menopausa, os hormônios femininos influenciam o corpo, as emoções, a disposição, saúde e até a forma como as mulheres se relacionam com o mundo. Doutora, o que são o estradiol, a progesterona, que são os principais hormônios femininos, né? E como eles trabalham juntos para controlar o ciclo menstrual? Então, a mulher, nós somos cíclicas, né?

Então, assim, a gente vive o mês inteiro, né? Isso daí já eh mesmo menina nova assim que ela que ela já fica menstruada, né? Mesmo assim ela sendo nova já tem essa oscilação que é do estradiol, da progesterona, que são os hormônios que que unge a mulher, né? Já desde novinha, né? Por exemplo, na fase da menina, né? da

da menstruação. Então, tem a fase que o estradiólogo tá mais mais elevado, né, que é a fase folicular. E logo depois da fase folicular, aí ela baixa e aí para dar o quê? Para dar visão pra progesterona, né? E o estradiol é o nosso hormônio mãe, né? Que não que é é da da beleza da

pele mesmo. A menina que já é nova, né? até da energia do foco, concentração, a progesterona. Então, a gente precisa de dessa desses dois, né? Então, assim, tem uma fase da menstruação que a fase que o estradiol tá mais alto, depois ele vai cair, a progesterona vai subir, depois a progesterona vai cair e todas essas fases, esses dois hormônios que caminham com a gente desde já da primeira menstruação da menina, né? os

dois hormônios que são muito importantes, né, né, para tanto paraa menopausa ou pra menina que acabou de menstruar e a cífalocíclica, né, e a mulher é bem isso, né, altos e baixos, como podem os hormônios influenciar diretamente, e a transição pra menopausa em culturas antigas era chamada de fase da mulher sábia. Claro, Joice, porque antes da menopausa, eu acho que a mulher tá muito preocupada em cuidar da família, em cuidar o quê? Da procriação dos seus filhos, de garantir a espécie e tem que garantir alimentação, tem que garantir cultura, transmissão de conhecimento. Quer dizer, é muito trabalho, muito trabalho. E não só cuidar de seus filhos, cuidar da casa, cuidar do companheiro, que porque muitas vezes ele não faz nada. Então, é uma

trabalheira muito grande. E quando ela já chega nessa fase dos seus 40 paraos 50, 50 por 60, que é dita a menopausa, aí ela começa a ter tempo para cuidar dela. E esse cuidar dela não é apenas melhorar o corpo, melhorar o físico, se tornar uma pessoa mais bonita, é se tornar uma pessoa mais inteira, mais completa. Por quê? Ela tem agora a experiência da vida. Ela tem o

conhecimento que o próprio ciclo da natureza deu para ela. Então, ela se torna muito mais sábia, orientadora. Por isso que elas eram consideradas tão perigosas na Idade Média. Essas mulheres que sabiam muita coisa, elas eram pegas e queimadas vivas, porque as pessoas diziam que eram bruxas. E na verdade não eram bruxas, eram apenas o quê? Mulheres

conscientes, sábias e poderosas. Doutora, inclusive a alimentação ela ela influencia, né, tanto no para ajudar a amenizar os sintomas, a TPM, por exemplo, que tensão pré-menstrual, eh, ou até na menopausa, geralmente a mulher fica com muita vontade de comer doce quando tá com TPM. Influencia, é tudo influência dos hormônios, né? >> Tudo influência dos hormônios. Eh, e assim, quando a gente ainda não está na menopausa nem na perimenopausa, né, a mulher é embebecida pelo pelo estradiol e pela progesterona, quando a gente começa já a entrar na permenopausa, que é a partir dos 40 anos, e é um marco. Então assim, não é?

Ah, hoje em dia até tem mulheres que entram antes. Hoje em dia a gente já tá começando a clinicar já com 35 anos, mulheres entrando já na perenopausa, porque já começa com estilo de vida a alimentação. A alimentação ela é a base. Não adianta se a gente não tem uma alimentação adequada tanto antes quanto tanto na na TPM, quanto na pré na perimenopausa, quanto na menopausa, não adianta, não tem como. A alimentação é a base. Ah, então quer dizer que eu nunca

mais vou poder comer? Não, a gente tem que comer o mais certo possível, né? eh, e muito industrializado, fast food, eh é esse tipo de comida, principalmente pra mulher, não tem como. Então, a gente vai de novo naquela assim, a comida mais natural, né, legumes, verduras, eh, as proteínas, que isso interfere muito, não tem jeito, junto com o estilo de vida. Isso daí faz com que a mulher chegue na pele menopausa mais cedo ou se já está na menopausa, né? Como que a gente vai

cuidar da mulher na menopausa se não cuidar primeiro da base? A base tem que estar limpa e é alimentação. É alimentação, é o sono, é a hidratação. Essa é a é a base. Não tem como. A gente

tem que começar por aí. Alimentação é imagina uma coisa que é inegociável. É isso, alimentação. >> E se há essas influências externas, começando pela alimentação, aí vem o estilo de vida, influenciando no humor e tal, deve haver também uma explicação, provavelmente espiritual ou energética para essas oscilações, né, tanto na TPM quanto na na menopausa, que a gente fala muito na menopausa ou TPM, mas essas oscilações são são os hormônios aí agindo, né? Então deve ser o quê? alguma

influência espiritual nos hormônios? >> Eu não vou dizer que uma influência espiritual, Joyce, porém a gente sabe que o que que é o hormônio? É uma manifestação bioquímica, física, do quê? De manifestações sutis que acontecem no nosso cérebro. Nós vamos recebendo determinadas frequências vibratórias.

Ah, a ciência tem descoberto cada vez mais o uso de determinadas frequências, determinados sons, determinadas energias, que é o grande caminho da medicina do futuro, trabalhar com esse tipo de coisa. E o que que acaba acontecendo? Eh, dependendo daquilo que você se alimenta. E aí, como disse a doutora, é a base de tudo. Agora, lembre, alimento não é apenas aquilo que a gente coloca na boca, não. Os olhos

também se alimentam, os ouvidos, a audição também alimenta. Os nossos sentidos de um modo geral, eles todos passam por um processo de alimentação. E se esse alimento que você recebe não é de boa qualidade, se ele não tem uma característica, vamos dizer, positiva no sentido de melhorar, de evoluir, o que vai se manifestar em termos hormonais dentro de seu corpo vai ser uma coisa muito ruim. Por isso que você vai ficar doente. A gente vê eh uma quantidade absurda de jovens, aí eu tô falando de meninos, de meninas tal, que acabam morrendo muito cedo, muito antes da hora, até por causa de vibração, de, sei lá, de balada, não é só de coisa que bebeu, que que o consumiu, mas todo aquele barulho, toda aquela vibração, toda aquela, enfim, aquela frequência alterada mexeu com os hormônios. Então, preste atenção. Não é

apenas, ah, é o encosto, é o espírito ruim, não. São os ambientes que você frequenta. Muito cuidado com os alimentos que a gente consome, que a gente ingere. Doutora, veja só, o ciclo menstrual, ele tem a mesma duração média aí do ciclo da lua, né? >> É, ele tem a mesma duração e assim é por semelhança, né? Eh, tem até alguns

estudos já que que já estudaram o ciclo menstrual com o ciclo da lua, mas assim, por a mulher ser cíclica, né, assim, bioquímica, nós somos assim movidas pelo pelo estradiol, pela progesterona, pela testosterona, mas nós, como a gente é cíclica, não tem um estudo pautável assim, falar é exatamente como a lua, né? O Walderson pode até explicar melhor em relação à lua, mas bioquimicamente não. Nós somos mulheres assim e os hormônios são bioquímicos. Se assemelha sim às fases da lua, né? Eh, a gente tem essa esse similar, mas eh o que o que nos respalda mesmo é uma coisa assim que é biológica mesmo, feminina, né? Até nessa parte da lua

pode até nos auxiliar melhor em relação a isso também a lua, né? Totalmente, totalmente, Joí falei, a mulher, aliás, o ser humano de um modo geral, mas a mulher principalmente porque ela é mais sábia, ela tem mais intuição, ela tem mais sensibilidade, ela está diretamente ligada com o ciclo da natureza. Então, da mesma forma como a natureza tem os seus ciclos, onde a lua se mostra e onde a lua se esconde, com a mulher acontece a mesma coisa. Exatamente. E a gestação é contada pela lua e não apenas a gestação feminina, a gestação, vamos dizer, animal, de um modo geral. Se você tem pet em casa,

você já percebeu isso com o seu com, sabe, com a sua cachorrinha, com a sua gatinha, até mesmo com os pássaros. É tudo contado de acordo com a lua. Então, por quê? Nós vivemos em consonância com o universo. Tem uma eh uma lei universal muito antiga que diz aqui embaixo é igual a lá em cima, lá em cima é igual aqui embaixo. Então, essa mesma relação

de harmonia, de tempo, de frequência, ha alto, ora baixo, acontece também com o ser humano. No.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, [música] é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a [música] Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> [música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Testosona visto aí como um hormônio masculino, mas ele também está presente, né, na mulher. E qual que é a importância aí pra saúde, a energia da mulher? >> Libido de vida, eu costumo falar, né? Porque assim, não é só libido da parte sexual, né? atexo paraa mulher é alibido de vida, né, da da energia da mulher querer viver, dela ter a sede de viver, de fazer as coisas. Então, a testosterona é

muito importante. Na reposição hormonal, geralmente, dependendo da mulher, se faz sim a reposição de testosterona. É lógico que não é no na mesma quantidade que a texto do homem, né? Mas sim ela é muito benéfica, né? Por exemplo, uma reposição hormonal em que se repõe estradioló e progesterona, também se repõe a a texto, eh, já na procura a da energia, a gente quer mais essa parte de energia mesmo, né? Lógico que tem que

ser muito bem dosada por acnes, queda de cabelo, eh pelos. Então assim, na mulher é um pouco mais complicado e a gente ter tem que ter esse ajuste fino da testosterona. Mas você sabe que eh o maior hormônio, olha só, que a gente tem, que a mulher tem é a testosterona. >> Mais até do que a progesterona, mais até do que o o estradiol. é a testosterona.

E quando a gente entra, por exemplo, na permenopausa ou na menopausa ou na pós-menopausa, o estrogênio já começa a cair, o estradiol também e a testosterona também, né? Então é por isso que é bem vindo sim a testosterona. Nós precisamos dela, né, para essa vontade de viver, para você acordar na da cama e falar: "Hoje vou fazer a o que eu tenho que fazer". A doutrina espírita, ela aponta inclusive a intuição, a sensibilidade feminina, né, que são ligadas às variações hormonais. E a gente vê justamente esse papel, né, da mulher como educadora, como consoladora.

Ah, porque eu acho que a mulher sempre, pelo fato dela ser mãe, pelo fato dela ser responsável pela continuidade da espécie humana, ela já está preparada não só para receber, para acolher, como também como preparar, né? Então é muito interessante porque dentro da doutrina espiritual a mulher não tem muita diferença de homem, de mulher, não. Apesar de terem estudos, a própria USP já fez um estudo mostrando que os chamados médiums, aquelas pessoas que têm uma paranormalidade, uma sensibilidade exagerada, diferente daquela que é comum, eles têm realmente eh glândulas ou índices hormonais muito diferenciados. E isso daí é muito importante, porque de certo modo não é que a gente vai dizer fulano já nasceu com esse talento, mas é como se fosse uma um um aparelho que já veio com upgrade, já veio o quê? Com condições de receber energias melhores, mais sutis, mais especiais. E a mulher

também é mais fácil de se adaptar às novas condições. O homem, eu sei, eu sou homem, às vezes nós somos mais preguiçosos, a gente é mais fixo, ah, não, tá bom desse jeito, deixa, a gente vai levando, tal. A mulher não, ela tá preparada. Ah, mudou tudo, ótimo, vamos começar de novo. Por isso que ela tem esse papel tão especial de ser a condutora. Mesmo para você que é

cristão, você sabe do papel incrivelmente especial que Maria, mãe de Cristo, tem nesse processo todo de espiritualidade, porque por intermédio dela que de certa maneira podemos chegar ao filho e do filho chegar ao pai. Aí depende de sua fé. Doutora, o a queda do estradiol aí na fase final da vida reprodutiva afeta inclusive os ossos, o coração, afeta tudo. Afeta os ossos, afeta o coração, afeta a mente, a cognição, né? Porque nós temos vários receptores de estradiol no corpo inteiro. Nós temos eh

na pele, nós temos no cérebro, nós temos no fígado, nos ossos, né? O estradiol ele que ajuda na na na renovação. A gente, o nosso osso todos os dias ele se renova todos os dias. Tem a célula que faz o osso, tem a célula que tira o osso. Com a queda do estradiol, infelizmente essa retirada do osso fica muito mais evidente. É como se você

construísse uma casa e demolisse uma casa, só que a demolição ela é muito mais rápida do que a construção pela falta do estradiol. Então não tem como, né? O osso realmente precisa ser tratado, precisa ser suplementado. Independente se esta mulher faz reposição hormonal ou não, precisa ser suplementado, principalmente eh o cálcio, né, tanto na alimentação quanto na suplementação, porque isso acontece mesmo em relação à parte cardiovascular também, né, eh, a gente tem esse mesmo receptor, né, o que que acontece? o nosso o os nossos vasos sanguíneos, né, eles são como se fosse uma mola.

Imagina, pensa no nosso vaso como uma mola, né? Essa mola ela abre e ela fecha com o estradiol. O estradiol que tem, que manda, né, esse hormônio pra gente ter essa flexibilidade com a falta do estradiol, esse esse vaso ele não se move. E aí, por exemplo, se você leva um susto, né, o fluxo sanguíneo faz o quê? ele aumenta. Então, se você tem essa

vasodilatação com o estradiol, o fluxo de sangue aumenta e ele passa. Se você não tem esse estradiol na menopausa e você não repõe, esse fluxo de sangue vai vir e vai acontecer o quê? Aí acontece as trombos, acontece, infelizmente, né, os AVCs, tudo isso acontece. Então assim, eh, em mulheres pós-menopausa ou quando já entram na menopausa, a incidência cardiovascular é muito maior do que o homem. Para você ver, antes da menopausa, a a o risco de incidência assim de de cardiovascular pro homem é maior. A mulher entrou na

menopausa, ela passa muito os homens. Aí o risco passa a ser muito maior da mulher, porque ela não tem eh esse estradiol que vai nutrir esse vaso pra gente ter essa mola com propulsora que vai fazer esse sangue entrar e a gente, infelizmente não tem como, né?

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? [música] 100% seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São [música] oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através [música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Você falava aqui da reposição, né, que a mulher pode, deve, eh, mas tem algumas mulheres que não podem fazer o a reposição não causa câncer, estudo já comprovaram, mas no entanto, mulheres com histórico de câncer na família não podem fazer a reposição, né? Tem até alguns estudos eh que nos mostram que algumas até podem, mas eh a eh é é como é muito individual isso, né? Então assim, tem que ser estudado. Eh, uma individualidade, a mulher é única, mas tem mulheres, por exemplo, que elas até podem e não querem. Mas assim, existe eh outros tratamentos sem ser?

Existe, né? Então, a gente costuma tratar com fitoterápicos, com fitoestrógenos, com chás, a gente consegue com a suplementação, né? Então, assim, a suplementação de vitaminas e minerais mesmo quem a cereja do bolo é é a reposição hormonal, mas ela não faz nada sozinha. Se você não tem um intestino bom, você não vai conseguir metabolizar. Então, o que que a gente tem que fazer?

a gente precisa preparar esse terreno biológico para receber esse hormônio ou para não receber esse hormônio. Se você tiver com seu eh terreno biológico preparado, com sais minerais, com alimentação, com hidratação, com fitoterápicos, com fitoestrógenos, você tá preparada, né? E exercício físico também, né? Porque eh a gente perde muita massa magra e muito rápido na menopause, na perimenopausa, né? Então assim, e não é só exercício físico, ah, vou na academia e fiz uma hora de musculação, chego em casa, deito e fico lá. É o movimento, né? Então, a

mulher, ela tem que estar, além de fazer seus exercícios físicos, ela tem que estar em movimento, andar, levantar, eh, fazer um yoga, meditar, falar com Deus. Tudo isso faz o tratamento da menopausa. Não é só repor hormônios ou só tomar fitoterápicos, né? É um conjunto de coisas que nesse momento o importante a mulher entender que mudou e que não é o mais ruim. Eu falo que são dois as que agora a gente precisa ter, né? Aceitação e

autocuidado. Aceitação é aceitar que você tá neste momento da vida e que é o momento mesmo, como Valter falou, é um momento lindo também. você não morreu, é o momento de agradecer a Deus, porque você está viva, como você falou, só não passe pela menopausa quem morreu antes. Então, é, é graças a Deus a gente está vivendo na menopausa. E autocuidado, autocuidado com você. Dormir é muito eh porque

aumenta a resistência insulina, aumenta o cortisol, não é só eh o estrogênio, a progesterona e a texto, é o cortisol, é a serotonina, é a dopamina. Então é a resistência à insulina. Então é um conjunto de coisas que a mulher precisa agora se olhar com compaixão, com amor e se acolher. É só mais um desafio. Só que agora a gente tem o quê?

A sabedoria. >> Sabedoria. Exatamente isso que eu queria. Fundamental. tem os contras, essas, né, essas coisas chatas, esse cuidado com com a saúde, aquela que de energia, mas a gente tem que saber é uma oportunidade pro autoconhecimento, né, com >> com toda certeza. Agora, doutor, uma

pergunta que não quer calar. E nós, homens, [risadas] [suspirando] >> do jeito que tem a menopausa, tem a andropausa também, porém a a os as oscilações hormonais da mulher é muito brupta, né? Então assim, e sobe e desce e por exemplo na permenopausa, que é pior ainda do que na menopausa, né? Tem dia que o seu estradiol tá assim, você tá feliz, alegre, abraçando todo mundo, no outro dia você tá no fundo do poço. E assim, não é que é há um mês, não, é no outro dia ou até mesmo no mesmo dia. O

homem tem a queda da testosterona também, né? Mas ele ele não é brupto. >> Ah, mas se bem que de vez em quando a gente passa por esses buracos. >> Mas Walderson, é, existe sim, existe sim. Tem até reposição hormonal de textos para homem também.

>> Sim, já faço isso há um certo tempo. >> É só que, por exemplo, anualmente a a sua vai acontecer um um ciclo assim, ó, bem e a mulher faz >> certo? Então essa abruptidade da mulher não é não é a mesma coisa do homem, mas sim, os homens passam, ficam mais rabugentos, eles ficam mais depressivos, sim, né? Mas a mesma coisa, não muda. O que que muda, por exemplo, é é a forma de que os homens encaram mais, né? Porque a mulher tem mais esse

autocuidado, os homens já não pensam tanto assim, né? Mas esses esse autocuidado com os homens também é necessário. Alimentação, exercício, creatina, creatina paraa mulher também na menopausa, creatina pro homem também. E a gente fala de longevidade, quando a gente fala de andropausa também, a creatina ela é bom pro cérebro, não é só pros músculos. já tem estudo científico, né, que a gente eh usa a creatina para memória, né, até para para prevenção de Alzheimer. Então,

todos esses cuidados, vitamina D, então todos esses cuidados com o suplemento que a mulher tem que ter, o homem também tem que ter. >> Ele passa pelas mesmas coisas. >> Então, é como se nós fôssemos juntos, ela entra numa porta, a gente entra na outra. >> Exatamente. >> É, por aí. Vamos falar sobre antropausa.

Antropaus. >> Exatamente. Porque senão a mulher vai e a mulher se trata e aí o homem ele vai mais devagar, né? Que ele não vai na na mesma velocidade, >> ele morre antes. [risadas] Isso que é o mais triste.

>> Então isso que a gente tem a impressão que a mulher envelhece mais rápido, né? >> É verdade. >> Então os homens então homem tem as suas vantagens, mas a gente vai falar sobre esse assunto também para contemplar os homens. Doutora, muito obrigada pela sua participação aqui. >> Muito obrigada. eu que agradeço e assim,

mulherada, eh, acredita em mim, né? Então, assim, quando a mulher entra na menopausa, ela acha que é o fim, né? É o fim da vida, é o fim da procriação, é essa depressão. Não se deixe deprimido, >> pode ser o começo. >> É o começo, >> Val, um excelente final de semana >> para você também, minha linda amiga. Eu

desejo isso também para você de casa. Semana que vem. Estamos junto. >> Curta aí o final de semana e até segunda-feira. [música]

[música]