---
video_title: "MORAES X MENDONÇA: Lula cobra Fachin enquanto crise aumenta no STF"
video_id: tHiZsFNfFCg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tHiZsFNfFCg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Como se a República não estivesse desmoranando aos frangalhos, desacreditada, como se atores importantes do Poder Judiciário não tivessem se corrompido. Na mais absoluta normalidade, nesta sexta-feira, em cerimônia no Palácio do Planalto, estiveram reunidos o presidente do país, o presidente da Suprema Corte, o procuradorgal da República, o advogado geral da União e o diretorgeral da PF. Diante das câmeras e da maior instabilidade institucional da nação, Lula discursou ao lado do amigo Faquim. >> E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade, sem tentar esconder absolutamente nada. O

que nós [aplausos] o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Se a justiça é cega, o que dizer do ministro Edson Faquim? >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. Não

haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Sem perder tempo, vamos acionar aqui o nosso time de analistas do dia, começando pela Dra. Cátia, que está conosco. Dra. Cátia Magalhã, seja muito

bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis e Marina, nossos espectadores. Vamos lá. Vamos com força e coragem comentar mais um golpe, golpe consumado contra a nossa ordem constitucional. Exatamente isso. Conosco

também, Marina Helena, nós estávamos com saudades. Marina Helena, boa tarde. Seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeiziane, Dout. Cátia, toda a nossa maravilhosa audiência. É um prazer

tá aqui. Eu tava com mais saudade ainda. >> Boa, boa. Vamos lá, Dra. Cátia. Começo

então pela senhora. Bom, o Lula chamou o Faquim de meu amigo. É amigo mesmo. Se não fosse o Faquim, ele não seria presidente da República. Realmente é uma baita de uma amizade. E aí o Lula fala a

respeito de vazamentos seletivos, se referindo a informações que diz respeito ao interesse público, portanto o interesse de todos nós brasileiros. E ainda tenta sinalizar uma virtude, colocando fake news ali no meio, enfim, da conversa toda, sentir falta da palavra democracia e também da palavra soberania. cansaram da das palavras de tanto prostituírem as palavras democracia e soberania, né? Optaram pela fórmula de sempre, fake news, já que a canetada noturna, o surto noturno ontem do senhor Alexandre de Moraes, foi proferido lá lá no famosíssimo ou famígerado inquérito das fake news, né? A gente vê, a gente vê todos os nossos poderosos de mãos dadas, uns blindando aos outros, blindagem recíproca e nos fazendo a todos de palhaço. Sim, a amizade entre

Lula e Faquim é indiscutível. Nós conhecemos o suficiente de Faquim para não confiar nem nem um pingo, nem não depositar uma gota de confiança em mais esse pseudo juiz. final lá atrás Faquim invocou uma pseudofirula processual que não existe. Uma suposta incompetência relativa do juízo lá do Foro de Curitiba, da 13ª Vara Federal de Curitiba, para anular condenação do seu amigo. E a gente sabe que isso tudo é uma tremenda bobagem, é um assite, na verdade, porque incompetência relativa, ainda que tivesse havido, ela teria sido consolidada, convalidada. pelas

instâncias, pelas sucessivas instâncias TRF4 e STJ, que validaram lá o julgamento, a condenação. Mas Faquim, como é amigo, mu amigo do seu condenado, né, descondenou sem jamais absolver. Lula jamais teve uma sentença absolutória, uma revisão criminal, nada disso. Então, ele é condenado mesmo, mas graças ao aos amigos, aos aliados de toga, foi retirado da cadeia de Curitiba e direcionado rumo ao Planalto. E aí, é claro, é claro que lhe dá as mãos aos seus aliados e fica fazendo essa verdadeira, essa verdadeira palhaçada, se referindo à indústria de fake news. O

que são fake news? como se o estado pudesse ditar, tivesse esse poder de ditar, de diferenciar o que é verdadeiro do falso. Bom, meus senhores, nós vivemos, pelo menos vivíamos quando ainda vigia a Constituição de 88 na era da liberdade de expressão. A liberdade de expressão é um direito natural, direito humano que é chancelado pela ordem constitucional, que os senhores quebraram, que os senhores todos colocaram por terra. Mas quando ela vigia, a gente podia manifestar o que bem quisesse. E as pessoas que se

sentissem ofendidas, que fossem as instâncias judiciárias competentes, cabíveis, reivindicar seus supostos direitos. Não existe fake news em democracias, em estado de direito. O que existe e a gente viu são provas e provas e provas de crime de crime praticado por esses togados aí, Lula, seus aliados de TOG, provas provas de de séries continuadas de crimes praticados por Alexandre de Morais, pelo menos de abuso de autoridade. Ontem nós tivemos uma canetada de 20 páginas que foi praticamente uma confissão de um crime chamado denunciação caluniosa, que é o crime daquele que provoca todo um aparato investigativo, todo um aparato judiciário, um aparato estatal contra alguém por crimes que sabe que esse alguém não praticou. Não é possível que Alexandre de Moraes não saiba que André Mendonça não praticou nenhum dos crimes que Alexandre de Moraes imputa ele. Mas

seja o próprio crime de abuso de autoridade, olha aí o campeoníssimo das canetadas do próprio Alexandre de Mora. Ele imputa esse crime a André Mendonça, responsabilidade, crime de responsabilidade que nem é da competência do STF, da competência do Senado, mas Alexandre Moraes imputa a si mesmo crime de improbidade administrativa por crime de hermenêutica, por interpretação de lei. Não é senhor Gilmar Mendes, professor Gilmar Mendes, que adora nos dizer que não existe crime de hermenê, que não existe mesmo, mas o seu coleguinha Alexandre de Moraes imputa ao ministro André Mendonça crime de hermenêutica. Olha que absurdo. São são absurdos em série. Ninguém aguenta mais contemplar

esse cenário. Ninguém aguenta mais contemplar suas figuras para lá de envolvidas nos master escândalos, participando, protagonizando julgamentos na TV justiça, como se pudessem, como se tivessem a mínima condição de exercer a função acusatória, no caso de Paulo Bonet, de inver de exercer funções investigativas, como é o caso de Andrei Rodriguez, e muito menos de exercer jurisdição, de dizer o direito. Essas pessoas já teriam todas que estar pelo menos afrontadas e a maioria esmagadora presas. A liberdade dessas pessoas representa um risco concreto, cada vez mais, a cada dia a liberdade de cada um de nós. >> Marina Helena, também quero te ouvir a respeito desse tema. É interessante

porque ontem à noite o presidente Lula colocou em suas redes sociais um vídeo finalmente falando a respeito desse escândalo da República, caso Morais, como estamos chamando por aqui, muito bem nomeado pela Dra. Cáttia Magalhães, mas eh eh esse evento de hoje eh desdiz tudo aquilo de ontem e tem aí o posicionamento muito marcado. Edson Faquim, Gonê, o próprio Andrei Rodrigues, que também estava participando da cerimônia, nós temos também o AGU, ou seja, todo mundo junto, eh, o Edson, o Edson Faquim, não, o Alexandre de Moraes e o Andrei Rodrigues sem afastamento ainda de seus respectivos cargos. Quer dizer, as coisas, mesmo com esse escândalo, continuam exatamente do mesmo jeito. >> Pois é, a gente fica achando que não dá para eles cometerem um abuso maior e não cansamos de ser surpreendidos. Essa aqui

é a realidade, essa ideia, o o Morais ter tido a audácia de inverter tudo e colocar o André Mendonça no inquérito das fake news, meu Deus do céu, né? Ah, ficou tão feio que o Faquim disse: "Pera aí, aí também não, né? Aí, aí também já é demais". Então é aquilo, né? Acuse-os do que você faz, chame-os do que você é.

É exatamente isso. E aquela, mas aquela foto tirada daquela sessão do Supremo, como é que eles conseguem fazer uma sessão do Supremo depois de tudo que nos foi revelado, como se nada tivesse acontecido com Alexandre de Moraes ainda sentando naquela cadeira, né? É, é realmente. E depois essa foto, esse sorriso, eu falei isso para mim parece um óleo sobre tela do significado da iniquidade. É esse, é essa a palavra que mostra isso aí. Olha essa gargalhada,

gente. Não é normal. Não é normal. Não é um sorriso, né? E aí a gente fica até na dúvida, isso aí significa o quê?

Significa uma tranquilidade ou um desespero? E a minha sensação é que é de desespero. A realidade é que independente do que seja feito agora, em um mês nós teremos eleições. Em um mês. Faltam exatos 30 dias pro primeiro turno dessas eleições. E eu acredito sim que

os senhores dessa foto estão desesperados. Eles estão desesperados por uma conta simples. Hoje, se você pegar os senadores eleitos em 2022, dos 27, 17 já foram favoráveis ao impeachment de Alexandre de Moraes. 17 dos 27. Fora isso, nós agora vamos ter a chance de eleger 2/3 de senadores. 2/3.

E não tem nada no Brasil hoje mais urgente do que tirar Alexandre Moraes do STF o e levá-lo à prisão. Essa é a realidade. E a população, a população quer isso e isso vai ditar os votos para o Senado. A tal ponto que, por exemplo, aqui em São Paulo, até Marina Silva, [risadas] até a Marina Silva se disse favorável à investigação de Alexandre de Moraes. Aliás, o próprio PT tá querendo passar uma PEC para limitar os o o os o os ministros do Supremo apenas 10 anos de mandato. É

isso. Então, óbvio que a gente não vai cair nessa história da carochinha. É óbvio que a gente sabe que essa vontade de investigar é para conseguir votos nessas eleições, porque a opinião popular, gente, não dá para tampar o sol com a peneira, não é isso? O sol é o maior distingente e tá muito claro. E qualquer um que vê essa foto, qualquer um que vê essa foto desacredita. Isso

aqui é o retrato do mal. É o retrato completo do mal. Então eu vejo essa gargalhada sinceramente como um verdadeiro ato de desespero e eles têm muito motivos para estar desesperados porque teremos a maioria do Senado a partir do dia 4 e toda essa baderna estará com os dias contad contados. Nós precisamos que o Supremo volte a zelar pelas nossas leis, não simplesmente rasgar as nossas leis, rasgar a Constituição, como tem feito. Então, vamos ver, né? Eu acredito,

teremos ainda o julgamento do Supremo para decidir se eles vão ou não investigar Alexandre de Morais. Mas, sinceramente, eu não sei de quanto vale tudo isso, porque dia 4 poderemos ter um cenário muito diferente, muito diferente. >> Atenção, você [música] está sofrendo com dores no corpo, a idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio [música] da Vita Gold. Fórmula

exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa, [música] assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca foi a melhor decisão que eu tomei.

Realmente, pras [música] minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, ajudou [música] demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. [música] >> Não perca tempo. Ligue agora 0800611.

As primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.