---
video_title: "CASO DIGIMAIS: Banco de Edir Macedo tem mesmo 'modus operandi' do Master, revela PF"
video_id: Q-1W-t38Mh4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q-1W-t38Mh4
video_date: 2026-06-24T21:42:37+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Polícia Federal afirma que o Banco Digima controlado pelo bispo Edir Macedo publicou o modos operande do republicou, perdão, o replicou, na verdade, o modos operante do Banco Master. Segundo a investigação, a instituição teria manipulado demonstrativos contábeis e ocultado a real situação financeira. >> Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. A Polícia

Federal identificou ali semelhanças entre o modos operando, master e o banco Digima. Isso porque eles se utilizavam, né? banco que é eh controlado pelo bispo Edir Macedo, bispo empresário, ele se utilizava de certificados de depósito bancário, que é o CDB, para atrair novos investidores. Isso com CDBs com uma taxa alta de rentabilidade acima da praticada no mercado. Isso fazia então atrair os investidores que se eh pautavam ali na esperança de cobertura do fundo garantidor de crédito, assim exatamente como ocorria com o Banco Master. Além

disso, Jeiziane, a PF também viu ligações entre o Banco Digimais e o Banco Master, inclusive incluindo valores. Isso porque, primeiramente, houve uma tentativa de compra eh por parte de Maurício Quadrado, um ex-dirigente, um ex-executivo do Banco Master, uma tentativa de compra do Banco Digima por parte dele. Essa tentativa que não foi para pra frente porque ela foi eh brecada pelo Banco Central. Além disso, o Banco Digima ele possuía R$ 600 milhões deais em eh carteiras de créditos no Banco Master. Essas ligações então foram apontadas pela Polícia Federal, que viu então semelhanças do modus operand dois bancos, dos dois sistemas que teriam eh fraudado ali dados regulatórios e certificados contábeis. Essas informações serviram

para basear a operação Miragem que ocorreu ontem, essa operação da Polícia Federal que atingiu nove mandados de busca e apreensão. Lembrando que o próprio bispo Edir Macedo, ele não sofreu busca e apreensão porque ele não reside no Brasil, ele reside no exterior. Eu volto com você, Jiziane. >> Tá. Então, Dra. Cátia Magalhães, mais um

banco aí metido nessa enrascada. mais um banco fingindo que tem um dinheiro ali dentro que simplesmente não existe, fazendo com que pessoas aportem seu patrimônio ali dentro dele, na verdade utilizando desse dinheiro, né? Quase que o esquema de pirâmide ali que é completamente eh ilegal no nosso país, com exceção do regime do INSS, né? Com a previdência social, mas tirando a previdência social, só o estado pode fazer pirâmide e evidentemente os bancos também não podem. Então tá aí eh mais um banco que tem um modo de funcionamento, né? Um modos operando de funcionamento

muito similar com o que aconteceu no escândalo do Banco Master. Esse caso Master e seus desdobramentos, eles me lembram muito a frase do saudoso ministro Teoriqu, quando ele dizia que na Lava-Jato se puxava uma pena e vinha uma galinha inteira. É mais ou menos o que acontece no má. Parece que as autoridades investigativas, o quadro técnico que ainda existe, ainda funciona, ainda bem, pelo menos esse quadro técnico vai por uma determinada linha investigativa e aí começa a desvendar várias outras instituições que não master, várias várias formas de atuação que reproduzem literalmente esse esquema de de pirâmide, de divorcário, da sua turminha, do pessoal que vendia para muito além do que tinha. esse banco aí da do bispo Edir Macedo, ao que tudo indica, ele inflava os seus ativos, né?

Dizia ali no nos balanços, prestava declarações falsas, dizia que tinha muito mais em patrimônio do que realmente tinha e aí levava investidores a aquisições que eram as verdadeiras furadas. E aí eu me pergunto sempre, quando a gente fala em banco, a gente pensa imediatamente em duas instituições públicas. Antes mais nada, o Bassem, o Banco Central. Cadê o Banco Central? Cadê o Banco Central que não avaliou tudo isso, que não supervisionou? Cadê?

Cadê as autoridades de supervisão do mercado bancário? E por óbvio, a CVM, nós sabemos que bancos são necessariamente sociedades por ações, sociedades que têm que apresentar seus balanços e esses balanços tudo indica, pelo menos as provas indicam, estavam forjados, estavam maquiados. E aí pergunto, porque que a CVM não viu onde estavam os técnicos da CVM, os quadros técnicos da CVM se viram, ficaram caladinhos e prevaricaram. Então é isso, é isso que a gente vê no sistema brasileiro. A gente vê uma contaminação, a gente vê um setor público totalmente tomado por essa corrupção endêmica. E

devido ao fiasco do setor público, inclusive das entidades de fiscalização, a gente vê um setor privado também bastante contaminado e um setor crucial como é um setor bancário. O que mais falta acontecer para essa republiqueta, para essa dita nova república cair de podre? Se é que ela não caiu, comente aí no chat, porque eu acho que já caiu. >> Serrão, eu também quero te ouvir a respeito dessa dessa pauta. Quero ouvir aqui a sua análise. As semelhanças não

param por aí. Há dois pontos também que é importante a gente trazer aqui pra nossa audiência. O primeiro, o primeiro deles é que o Banco Central rejeitou a venda do Dig para o Blue Bank. Até aí a gente pode só achar que foi uma transição, certo? A grande questão é que o Blue Bank é do Maurício Quadrado. O

Maurício é exscio do Banco Master e também está sendo investigada nessa operação em relação ao Daniel Vorcaro. Então já deixa ali todo mundo com uma puguinha atrás da orelha. Além disso, a gente precisa trazer a relação dos empréstimos consignados. Então, o município de São Roque, que é aqui do interior do estado de São Paulo, ele já tinha aportado 98 milhões da previdência municipal no Banco Master, ou seja, pegou o dinheiro da previdência do município e colocou dentro do Banco Master. Mas não só isso, é, a semelhança não para por aí. Depois de fazer isso,

um ano após fazer isso, eh, o município autorizou que servidores públicos fizessem, né, empréstimos consignados no Banco de Gimais. Serrão. >> Pois é. Tá vendo? Então, parece que temos aí uma operação integrada e se forem investigar mais, aparecerão muitos outros bancos menores e muitas dezenas de fintec fazendo esse tipo de operação.

E é curioso, a gente vê que o maior escândalo financeiro da história do Brasil, com bancos médios, pequenos quebrando, ocorre no mesmo momento em que os maiores bancos do Brasil batem seus maiores recordes de lucros históricos, né? É como se a era da perda total com juros estratosféricos na casa de 15% fosse realmente e é maravilhosa para os banqueiros. Embora a Petelândia faça sempre o discurso anticapitalista, um discurso mentiroso contra o poder dos banqueiros. Os banqueiros deitam e rolam na era PT, né? E toda a semelhança entre esse caso master, digima e outras histórias, é tudo muito semelhante também com o que aconteceu lá atrás no tempo do petrolão, do eletrolão que ficou impune, de todos os grandes escândalos de corrupção no Brasil. Todas

as operações são parecidíssimas. O Brasil não muda. O Brasil não vai mudar. Não vai deixar de ser um país corrupto, não vai deixar de ser um país em que investidor, pequeno investidor é feito de minorotário, né? É sempre lesado no final das contas, isso não vai parar. E agora mexeram com

um banco que mexem com a figura poderosa de Edir Macedo, que é o líder máximo da Igreja Universal do Reino de Deus e que também é alguém que controla um partido político ou republicanos. Então o bicho vai pegar nessa história. Aguardem a segunda parte que daqui a pouco vem o retorno do Jedai Macedo, porque ele não vai deixar essa brincadeira barata usarem o nome dele aparentemente para tentarem esconder outras histórias de escândalos muito maiores. Se o banco tinha problema, a autoridade monetária tinha obrigação de saber se tinha problema. Agora, se o banco tinha problema, como é que ele estava desde abril? em negociações com o BTG Pactual

para fazer a sua transferência de capital e de ações. Como explica? Ninguém explica, não vai explicar ou vamos ter que aguardar até sexta-feira acontecer algo de pior com essa instituição financeira. Realmente o Brasil tá se tornando um lugar impossível para um capitalismo com mínima honestidade.