---
video_title: "Sanções dos EUA ao PCC: Por que o governo Lula se cala?"
video_id: 82umgSF03xs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=82umgSF03xs
video_date: 2026-07-02T19:52:07+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
O governo dos Estados Unidos anunciou sanções contra dois brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por suposto envolvimento com o PCC. Essa é a primeira ação do tipo adotado pelos Estados Unidos após a classificação do PCC como organização terrorista estrangeira. As sanções determinam o bloqueio de bens e ativos sob jurisdição americana, além da proibição de transações e negócios com os alvos das medidas. Os brasileiros sancionados são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira, apontados pelas autoridades como integrantes de um esquema de lavagem de dinheiro ligado à facção criminosa. De acordo com o governo americano, Shimada teria movimentado mais de 30 milhões de dólares em benefício do PCC, inclusive por meio do uso de criptomoedas para remessas de recursos ao Brasil. Ludmila

Lins Grilo, já uma das empresas sancionadas pelos Estados Unidos, teria recebido mais de R14 milhões de reais de uma rede apontada pela CPMI do INSS como suspeita de operar esquemas de lavagem de dinheiro. Segundo o relatório final da comissão, a chamada rede ARPAR teria movimentado mais de R9 bilhões deais e manteria ligações com empresas associadas ao grupo investigado do chamado careca do INSS. Uma trama bastante grande. A investigação que embasou as sanções foi realizada em conjunto pelo FBI, pelo Departamento de Justiça, pelo departamento de segurança interna dos Estados Unidos. Só o Brasil, pelo jeito, o atual governo, Ludmila, continua de braços cruzados. Já, já, as

respostas internas aqui do Brasil, inclusive da Polícia Federal de Andrei Rodrigues, mas de qualquer forma Estados Unidos fazendo uma importante lição contra essa perigosa facção nacional. aqui nossa, entre aspas, brasileira, >> o Brasil já tá se habituando a essa história de sanções financeiras, sanções da OFEC, impossibilidade de transações com determinadas pessoas e empresas desde a época da Magnitsk, o Brasil ficou muito habituado com esse tema, né, na época que o Alexandre de Moraes também ficou impedido de fazer transações financeiras com empresas. americanas. Então isso tudo pra gente agora já é muito familiar, já soua familiar. E essa conexão desses brasileiros, desses dois brasileiros e dessas empresas com o PCC chama atenção porque eles estariam conectados com o escândalo do INSS em razão de desvios, né, de lavagem de dinheiro desviado por conta desse esquema criminoso. E é

[limpando a garganta] engraçado como que o Brasil, nesse momento, no momento de governo Lula, de governo de esquerda, não se incomoda exatamente ou parece não se incomodar com a lavagem de dinheiro, com o envolvimento de em esquemas criminosos e ficam preocupados com a sanção aos criminosos. Ou seja, eles estão, eles estão preocupados com os criminosos e não com o dinheiro que tá sendo desviado, com o o dano ao herário, com o dano ao pagador de impostos. Não. A preocupação desse pessoal é sempre com o criminoso, com o bem-estar do criminoso. A pouco eles vão fazer, vão criar o saque, né, o serviço de atendimento ao criminoso, porque é só isso que é foco de preocupação do Lula.

É uma coisa impressionante. Agora, mais uma vez, esse bloqueio de ativos, de de dinheiro, de qualquer coisa que eles tenham nos Estados Unidos, tudo isso é para defesa americana. Isso não tem nada a ver com interferência na soberania brasileira, como os esquerdistas adoram ficar levantando essa hipótese. Na verdade, os Estados Unidos estão se protegendo e não protegendo o Brasil de alguma coisa. estão olhando, né, pra América primeiro, aquela política do América first, não estão olhando para o Brasil, né, indiretamente ou até de forma semidira, a gente pode dizer que o Brasil acaba sendo privilegiado com essas sanções, porque sempre que o bandido chora, a gente ri, né? Então, se

esses bandidos vão ter dificuldades de promover transações financeiras para lavar o dinheiro roubado do Brasil, isso significa que a gente deveria se alegrar. Então, no final das contas, né, ao fim e ao cabo, isso não é só bom para os Estados Unidos, mas é bom para o Brasil também. Mas pena que parece essa não ser a opinião do governo Lula. >> Perfeito, Ludmila. Passo para Jeisiane, só acrescentando, o governo Lula diz ter visto com preocupação as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra os dois cidadãos brasileiros e as três empresas do país, por suspeita de manterem vínculos com o primeiro comando da capital. por meio de comunicado à

imprensa, a Secretaria Nacional de Justiça, subordinada ao Ministério da Justiça, declarou que as medidas podem anteceder providências ainda mais gravosas adotadas à margem dos mecanismos ordinários de cooperação internacional. Governo Lula ou o próprio presidente Lula eh está preocupado com os seus bandidos? Primeiro eu preciso dizer, Lud, eu vou incorporar no meu vocabulário o saque serviço de atendimento ao criminoso, que é essa tirada foi muito boa. Então eu vou incorporar no meu vocabulário, vou vou usar e mencionar ali de onde tirei a fonte. Mencionar a fonte, como a gente diz na sociologia. [risadas] Agora vamos

aqui pra nossa pra nossa pauta. Bom, a gente tem esse caso da CPMI, do INSS, que já tinha constado lá em seu relatório. O próprio deputado Alfredo Gaspar, que foi o relator, deixou muito claro isso. No relatório da CPMI, do INSS. Essas empresas já eram, AV já era mencionado, se não me engano, Vittor também já era mencionado ali nesse relatório, ou seja, já era sabido pelas autoridades brasileiras o problema. A

grande questão é não teve ação. E não só não teve ação, como também é importantíssimo frisar que a prorrogação da CPMI, do INSS foi barrada pelo STF, que o PT comemorou. É importante ter essa foto sempre em mente da o PT, a bancada do PT bem feliz eh com essa barra, né, que foi colocada em relação à prorrogação da CPMI do NSS. Também quero colocar aqui na conta a CPI do crime organizado com o senador Alessandro Vieira sendo ameaçado pelo Dias Tofle, de que ele perderia o seu mandato, enfim, de que ele tinha subido tom demais, completamente vendido ficou o senador e também esbarrava aí nessa questão justamente do crime organizado, mas também no banco master, tanto CPI do INSS quanto o CPI do crime organizado esbarra no Banco Master um porque ainda está investigando essa relação toda aí do Daniel Vorcaro e a CPMI do INSS por conta dos empréstimos consignados. Então, o que a gente tem na prática é as autoridades brasileiras sabem o que está acontecendo. Não, não, não tem ação

nenhuma efetiva. Governo Lula, claro, bastante preocupado. Com certeza o Lula tá bastante preocupado com tudo isso, né? Já que recentemente chegou até dizer os nossos criminosos, quase que em um tom afetuoso ali, eh, pros criminosos. E aí a gente tem essa bagunça toda e a bagunça vai piorar, porque agora a gente vai começar a discutir eh sobre extradição, como é que o Brasil vai exportar eh em relação a tudo isso que vem acontecendo. Será que a gente vai

ter aqui aquela Colômbia lá do Pablo Escobar que eles sentavam e conversavam e debatiam ali a respeito disso e não queria estraditar seus bandidos? Será que a gente vai ter que fazer como fizeram na Colômbia com o Pablo Escobar? Montar ali um presídio do jeitinho que o criminoso queria, do jeitinho que ele gostaria que fosse para não ser extraditado, pagar a pena nos Estados Unidos? Então, estamos prestes a entrar em outro confronto geopolítico com a América em decorrência desse debate da extradição. Como muito bem colocado a pela Ludmila, o Donald Trump, evidentemente, está preocupado com a América, com os Estados Unidos. Ele não

foi eleito pelo Brasil, afinal de contas, não é mesmo? E a gente não tem um representante à altura que defenda a grandeza do nosso país e que defenda o próprio povo brasileiro do crime organizado. >> Olha, eh, posso falar uma coisa? Porque assim, quando eu vi essa notícia, né, que os Estados Unidos sancionaram empresas para tentar a pegar o coração financeiro das organizações criminosas, que agora são organizações terroristas, vocês lembram qual foi a desculpa do presidente Lula e do governo para não classificar essas organizações como terroristas? justamente que eles estavam fazendo o trabalho deles e que o principal ponto deveria ser a as fixação eh financeira dessas dessas organizações. Lembrando inclusive

daquela aquela ação que teve na Faria Lima em relação às Fintex, que teria bloqueado ali bilhões de reais que de empresas que estavam lavando dinheiro do PCC. Eles levaram isso em consideração. Agora vamos voltar para cá e ver exatamente o que os Estados Unidos está fazendo. Eles estão fazendo exatamente isso. Eles estão sancionando e buscando empresas, organizações, pessoas que estão ligadas com lavagem de dinheiro em relação a essas organizações criminosas.

Ou seja, estão realmente asfixando essas essas organizações financeiramente. Ou seja, por que o governo Lula tá contra isso também? Porque é justamente esse o motivo que eles queriam não taxar, porque eles queriam que fosse justamente isso feito. Como os Estados Unidos estão fazendo justamente isso, eles estão indo contra do mesmo jeito. Isso é muito curioso, porque eh agora estamos vendo também a ligação do INSS, que tem ligação com Banco Master, que tem ligação com crime organizado, que teve o seu relatório final pedindo indiciamento de ministros do STF. Ou

seja, tá todo mundo junto nesse bololô. Banco master, INSS, Organizações Criminosas, PCC, Comando Vermelho, eh, Organizações Terroristas, ou seja, tá todo mundo junto ali na mesma no mesmo balde, né? No mesmo balaio, todo mundo junto. E isso leva a crer, isso leva uma, talvez uma resposta, né? Por que o governo Lula não quer taxar essas organizações como terroristas? Vamos lembrar, né, o seu

próprio filho, o Lulinha, que tem envolvimento ali, seu nome foi lançado como envolvido na no roubo dos velhinhos, esse mesmo roubo do vel dos velhinhos que tem como cabeça o careca do NSS, que agora também tem ligação com lavagem de dinheiro do PCC. Rapidamente, só sobre o Lolinho, é importante a gente frisar ainda que essa semana a Polícia Federal falou que não tem eh pessoa suficiente, né, não tem capital humano, não tem ali peritos o suficiente para fazer a perícia, realizar a perícia no material aí que estaria ligado ao Lulinha, nesse caso do INSS. Então é essa ainda a nossa realidade. A própria Polícia Federal, se talvez seja uma ala ali, porque a gente não entende muito bem como é que funciona essa Polícia Federal, eh, mas alegando que não tem tão praço ali, não tem competência o suficiente para nesse momento fazer ali as investigações que são devidas a esse caso do roubo do INSS, o que escancara mais uma vez a nossa ineficiência para combater o crime organizado. Detalhe também que esse senhor que foi, tá, foi sancionado agora, né, ele também já foi investigado por lavagem de dinheiro no Corinthians, né, time do coração de quem também? Hum, do presidente Lula. Ou

seja, né, se a gente puxar, né, os fios, parece que não tem nada a ver, mas a gente vai colocando todas as informações que nós temos durante todos esses anos, durante todos esses escândalos. sempre lega leva para o mesmo nome.