---
video_title: "Ditadura do STF tem limite? Zema critica Gilmar Mendes por blindar ministros"
video_id: HqqMQ7bCz60
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HqqMQ7bCz60
video_date: 2026-06-23T13:15:38+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
---
Romeu Zema foi às redes sociais para comentar a entrevista do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, ao programa Roda Viva. No programa da TV Cultura, na noite desta segunda-feira, o decano da Suprema Corte foi questionado a respeito da lei de impeachment de 1950 e da decisão que tomou em dezembro do ano passado, restringindo a apresentação de pedidos contra ministros do Supremo ao Senado, responsável por julgá-los. Na avaliação de Zema, os pedidos de impeachment contra os ministros decorrem do que ele classificou como ditadura do STF. >> Gilmar Mendes tá falando que os pedidos de impeachment são politizados. Será que é isso? Ou será que é porque os

ministros que se consideram intocáveis estão fazendo aí contratos e colocando milhões no bolso? Não é preciso nem justificar outros casos de abuso para poder levar adiante esses pedidos de impeachment de ministros, mas com certeza o Senado vai sofrer uma renovação esse ano maior do que a esperada e o ano que vem esses intocáveis vão começar a cair. Eu aposto que o intocável Gilmar Mendes seja um desses. >> Pois é, Verenic, quero ouvir você. Já já a gente vai falar também sobre outras falas do ministro Gilmar Mendes no programa Roda Viva da TV Cultura. Uma

delas, uma crítica a atuação do ministro André Mendonça, justamente em relação a esse caso do Banco Master, essa situação aí da delação premiada do Daniel Vorcaro. Mas agora eu quero ouvir você a respeito desse ponto aí, Gilmar, falando sobre a restrição de apresentação de pedidos e impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, a verdade é que essas eleições estão assustando bastante devido ao fator nova composição no Senado a partir de 2027. A direita tende a ser maioria no número de cadeiras ocupadas ali no Senado Federal e os ministros do Supremo sabem disso, principalmente aqueles que são maiores alvos de pedidos de impeachment. E aí nós temos o ministro Alexandre de Morais, né, com mais de 100 pedidos. E

isso inclui não só políticos que protocolaram eh esses pedidos de impeachment, como também pedidos eh populares, né? Não é a primeira vez. Nós tivemos um caso emblemático do Caio Copola, que reuniu milhões de assinaturas, né? e depois foi até perseguido, ã, por conta disso. Mas a verdade é que no ano passado ainda a gente relembra, Gilmar Mendes tomou uma decisão monocrática, impedindo, inviabilizando inclusive que a população pudesse protocolar pedidos de impeachment. A justificativa é no mínimo

inacreditável, né? Ele dizer que os ministros não podem ser empichados porque isso parte de decisões de de partidos políticos. Mas ora, o que dizer de decisões de ministros que agem politicamente dentro de um tribunal, né? E a mais alta corte vai recorrer a quem? Nós estamos vivendo numa insegurança jurídica há muito tempo, onde políticos, principalmente, aliás, eh me reserva dizer que são políticos somente do aspecto ideológico de direita, eh, que são colocados em posições, eh, de busca e apreensão, até mesmo em seus gabinetes, no Congresso Nacional, inelegíveis, presos, a exemplo de Daniel Silveira. E aí vai dizer o que em

relação a isso? Ele quer que pedidos de impeachment partam de onde. E finalizo aqui lembrando que eles têm dentro do Congresso, mas é só até este ano, um aliado que foi Rodrigo Pacheco que apresentou um projeto de lei que está em tramitação no Senado Federal e muda justamente a lei do impeachment que é de 1950, alegando que é uma lei antiga que precisa ser reformulada quando na verdade é um projeto que tenta blindar, mas aí sim da forma certa, pelo caminho correto, que é pelo legislativo e não numa decisão monocrática. Agora, cabe aos novos senadores que vão entrar para compor ali o Senado Federal a partir do ano que vem, enterrar esse projeto de vez, porque aí, Daniel, se isso não acontecer, de fato, a nossa democracia está no fim, porque uma decisão monocrática já faz tudo, derruba as decisões do Congresso Nacional. Mas se o Congresso Nacional a partir do ano que vem não tiver nenhum tipo de reação em relação a isso, então aí não tem por nós termos mais eleição.

>> Receber nosso comentarista convidado, Dárcio Bracarense. Bom dia, Dárcio. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. Já queremos começar ouvindo a sua análise aí sobre essa fala do ministro Gilmar Mendes em entrevista ao programa Roda Viva na TV Cultura. >> Bom dia a todos. Bom dia a toda a

audiência da Oeste, Berenice, minha amiga Suano, um grande professor. E você, Daniel Vidal, sem dúvida nenhuma, dos melhores âncoras do telejornalismo. Olha, eu eu já começo dizendo que é lamentável que nesse país ministros da Suprema Corte se comportem como celebridades, né, em programas de auditório, dando entrevistas e por aí vai. A opinião do Gilmar Mendes pouco importa. num país civilizado. Por quê?

Porque ele é o ministro da Suprema Corte. Aí ele caberia simplesmente seguir a lei e os dispositivos que o controlam, se fosse o caso. Se deve ou não haver, por exemplo, um código de ética, isso é uma decisão que deveria ser tomada inclusive pela população por meio de seus representantes. Gilmar Mendes não representa ninguém. O judiciário é um poder sem representação dos poderes da República. É o único que

não deveria dar opinião, porque ele não é pago para dar opinião. Isso seria assim num país civilizado. Ora bolas, ó, veja bem, veja bem, não sei quê, porque eu concordo com isso, não concordo. Não tem que concordar. Veja, a teratologia da do estado brasileiro se apresenta justamente nesse tipo de circunstância.

quando um juiz é convidado a dar opiniões sobre o sistema de funcionamento da República. E não só isso, a gente viu que em Davôs, por exemplo, quando o presidente da Suprema Corte era o Barroso, ele foi para lá debater políticas públicas sem representação. Portanto, Daniel Vidal, eu sinceramente eu fico triste porque ele não só é tratado como celebridade. a grande imprensa abre um espaço enorme para esses personagens, como eles acham que eles estão acima de qualquer eh opinião e legislação. Isso causa, com toda certeza, uma deformidade no sistema eh brasileiro, no estado brasileiro. Portanto, espero que

um dia a gente possa retomar a normalidade quando um juiz simplesmente segue a lei e se submete a norma escrita lá no legislativo. Se o Gilmar Mendes tem muita opinião para dar sobre o sistema brasileiro, sobre o Estado brasileiro, sobre a justiça brasileira, que ele peça exoneração do cargo, concorra às eleições e depois dê a sua opinião. Afinal de contas, ele estará representando alguém. Hoje, no meu modo de entender, ele não representa ninguém, >> tá? Senor, ele também emitiu opinião nessa mesma entrevista ao Roda Viva da TV Cultura sobre o colega André Mendonça, disse que André Mendonça errou ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Eu acho que é uma tarefa difícil, é um trabalho difícil e por isso é importante que se paute por uma métrica. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. o acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro

crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Marcelo Suano, essa proposta aí de uma delação seletiva que o Gilmar Mendes menciona, ele ele disse isso eh no caso de André Mendonça, né, que durante o o voto, no julgamento que analisava aqueles recursos do Henrique, do Felipe Vorcaro, o pai, o primo do Daniel Vorcaro, contra as prisões preventivas. E aí ele não cita nem o nome de um advogado, mas ele também afirma ali que a defesa apresentou na ocasião a primeira proposta de delação, mas diz que não teve acesso ao conteúdo do material. E aí André Mendonça diz que seria uma proposta de delação seletiva.

É sobre isso que o Gilmar Mendes está falando. Eh, ministro, se porventura o senhor está certo que o senhor falou dessa relação de um juiz com a procuradoria, com a promotoria, com quer que seja, faça o seguinte, ao invés de senhor criticar o André Mendonça, anuule tudo aquilo que foi feito pelo Alexandre Moraes acerca do presidente Bolsonaro e todos aqueles julgamentos que ocorreram, porque nada foi tão evidente em termos de participação do juiz no processo, inclusive na peça acusatória do que aconteceu naquele naquele julgamento. E veja, ministro, quem está falando aqui é alguém que não é jurista, mas e uma aberração lógica tão grande não atua. materatologia, como falou o Dácio, que qualquer cidadão percebe. O senhor tá falando uma coisa para aplicar em relação a André Mendonça e falando que isso é um absurdo. No entanto, o senhor

não identificou esse absurdo quando Alexandre de Moraes cometeu as bizarrças que ele cometeu. Evidente para qualquer cidadão que saiba contar de um até 10 e consiga fazer uma articulação entre sujeito, verbo e predicado, ou seja, tem a capacidade de raciocinar logicamente. Então, já que o senhor eh eh ousou se manifestar politicamente, eu concordo plenamente com Dácio, o meu sonho, uma vez me perguntaram no programa, qual o teu sonho imediato para para o Brasil de que que juízes se manifestem apenas nos autos? Isso por si só é uma aberração, um juiz da entrevista. Em outros lugares, o senhor seria impedido, independentemente de um pedido de impeachment ao ao senhor, que o senhor tá querendo ser blindado. Exatamente por

qual razão? Para matar a democracia. A Berenice foi precisa. É a, se isso aprovar, é a morte da democracia, porque a democracia é o controle que o povo tem sobre os seus governantes e sobre as suas autoridade. O que o senhor tá fazendo é retirar do povo a possibilidade de lhe controlar, entregando exatamente para os demais parceiros em alguma instituição ou dentro da própria instituição da qual o senhor faz parte. Isso é destruir a

democracia e isso o senhor não está atento. Aí vem aí e fala, faz uma crítica ao André Mendonça. Por si só, o nome que se dá para isso é deselegância e falta de ética. Se o senhor tem alguma coisa para falar contra o seu par, contra o seu amigo, entre aspas, profissional, fale para ele. Não vai falar pro público fazendo política. Isso

é política de baixo nível. é tentar, é, parece que o senhor tá concorrendo a alguma coisa dentro do STF e por isso tá querendo anular aqueles que têm maior capacidade de receber do povo o respeito. Infelizmente é esse o absurdo que nós estamos vivendo.