---
video_title: "CRISE NO STF: Moraes e Gilmar são fotografados aos risos após revelações do caso Master"
video_id: rwfWU9nA72s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwfWU9nA72s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal, os ministros, tá aí a foto para você, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim, Edson Faquim, foram flagrados rindo ao lado dele, ó lá no centro, bastante animado, Alexandre de Morais, depois daquela sessão seríssima do Supremo de ontem. O momento foi registrado pelo repórter fotográfico Breno Carvalho de O Globo. A cena aconteceu na primeira reunião dos ministros depois da divulgação de conversas entre Morais e Daniel Vorcar, investigado no caso Banco Master. Ministros relataram que a risada teria acontecido, Pioto, quando o ministro Flávio Dino fez uma piada eh muito engraçada, pelo jeito, sobre uma questão tributária. Esse encontro aconteceu depois da revelação mais uma vez dessas mensagens trocadas entre Morais e Vorcaro. Inclusive o escândalo

master ganhou esse novo nome agora recentemente, né? Escândalo Morais. >> Alguém dá uma gagalhada dessa na UTI? Não, é impossível, porque UTI alguém tá passando mal. O Brasil, a, o Supremo Tribunal Federal tá na UTI da ética. Ah,

o Supremo Tribunal Federal hoje tá exatamente da condição de um passageiro respirando por de um passageiro, perdão, de um paciente respirando por aparelhos. É vergonhoso. Não adianta dar essa explicação. Nós estamos rindo de outra coisa. Eu não tinha motivo para rir em lugar nenhum neste momento. O mínimo que

se esperava desses ministros era recato, respeito ao que estava acontecendo, dedicação, resolver rapidamente a situação. É, é inacreditável que ainda se coloquem na condição. Ah, vocês não entenderam a piada, é porque o Dino contou tal coisa. Tá de brincadeira. Isso, isso é isso é de novo, esse esse deboche de novo com a inteligência dos brasileiros. Cansa esse tipo de coisa. É

vergonhoso. Estavam ali o Dino que encontrou a piada pelos pela declaração do próprio ministro do do próprio Supremo. O o Faquim que tá de costas, né? Dá para ver pela silhueta. E nós temos o Cristiano Zanim, o Alexandre Moraes, que esse é o que parece mais gargalhando, né? E o

Gilmar Mendes. Isso. >> É isso. >> E eles acham que o o momento é para rir. Alguém ri numa situação como essa, não importa a piada. Se tivessem levado o

Costinha lá, para quem não conhece, o Costinha era um humorista do século passado, dos melhores, inclusive, não dá para rir porque o momento não cabe. Eh, esse é o momento de sentir vergonha, de recato, de reclusão, de preocupação, de demonstrar pelo menos alguma, alguma tentativa de demonstrar que tá preocupado com a situação do país. Eles não demonstraram isso porque eles não estão preocupados com isso. >> É aquela sensação de que olha, isso é um problema de vocês, não. Esse problema é só dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Veja que não estão todos. A o

momento piada, o momento graça não inclui todos. Você não vê o Faquinha ali, você não vê a Camilus, você não vê o André Mendonça, você não vê o Cásio Nunes Marx. Esses não não participam desse negócio. Agora, alguém acha que fazia sentido rir nesse momento? Não adianta nenhuma explicação. Agora vai

melhorar a situação do Supremo. Aliás, acabaram de piorar. >> Pois é, consta aqui no chat, somos mais de 63.000 Meu telas nesse momento. Muita gente dizendo que quando viu essa foto hoje achou até que era fake, que era uma montagem, mas não. Lembrando que Morais

já mandou o dedo do meio pra gente em estádio de futebol. Agora essa gargalhada em um momento como esse. >> Eu ia usar exatamente essa outra imagem famosa, né, eh, do dedo, porque eu acredito que ambas as fotos, né, eh, muito premiadas, até deveriam ser, né, foto do ano, quçá da década. né? Elas mostram o Alexandre de Moraes no estado natural. São as emoções ali mesmo. Ele

não está eh fingindo, né? Porque ele não sabia que ia ser registrado esse momento. Claramente a foto do fotógrafo do Globo, Briano Carvalho, foi tirada à distância, né? Usando ali uma objetiva. Dá para ver, né? E essa iden, essa, ele

tá num estádio de futebol, mostra o dedo do meio num ato ali impulsivo naquela época da Magnitsk, né? Eh, ou seja, ali ele tava tenso, ali ele tava bastante incomodado, sem saber exatamente quais seriam as consequências da Magnitisk e mandou eh população, digamos assim, para aquele lugar, né? Eh, agora ele está acuado, deveria, né? O que veio a Ton é muito grave, mostra a corrupção do Alexandre de Moraes, o batom na cueca, ele foi pego ali, é como o o sujeito que foi pego em vídeo saindo do motel com a amante, né? Ele não tem escapatória se fosse um país sério. Se fosse o Japão,

eu nem quero imaginar o que o que um sujeito nessas circunstâncias faria. Mas o Morais vai lá e gargalha e depois deles deliberarem sobre pics e holding numa quarta-feira normal, como se absolutamente nada relevante tivesse acontecido. Então, Adriana, isso é um soco no estômago do brasileiro decente. Isso é um scarnio, um deboche. Eles estão mostrando realmente, né, com a linguagem corporal que eles não dão a mínima pro tá acontecendo e pro veio à tona. Eles sabem que tem o poder do lado

deles. Tanto é que aquele voto de Minerva, se for pro plenário, como o Faquim promete, tudo, todo mundo olhando ali, jogando os holofotes para quem? Carmen Lúcia, né? Aquela que tem fala mansa, faz uns trocadilhos, acha que é uma poetisa, né? fresta festa, mas que votou pela censura prévia no caso do Brasil Paralela. A o que a Carmen Lúcia

já fez, né, hoje foi procurar, segundo um jornal, o próprio Alexandre de Moraes para prestar solidariedade a ele. Tadinho, deve ser uma vítima. >> Que fim da linha, hein, Augusto? A questão é rindo de nervoso ou certo da impunidade? É rico ria ou tá rindo de nervoso. Veja bem, eu

queria pedir à produção que exibisse novamente a foto, porque se a gente olha direito, são dois que estão gargalhando. O Zanin, aquela cara de estagiário, né, de caloro que acabou de chegar ao Supremo. Ele vai ficar 5 anos com essa gara. Ele tá rindo. Quem tá gargalhando é o Morais e também está gargalhando o Gilmar.

>> É uma gargalhada natural. Comparem essa gargalhada com quem sabia gargalhar, como por exemplo Getúlio Vargas. A gargalhada do Getúlio era natural. O riso aberto do Jcelino Cubicheque era natural. Ali eles estão forçando ou ouviram a piada mais engraçada do mundo.

Eles estão essa essa gargalhada tá muito próxima do nervosismo que eles estão sentindo, da insegurança, porque bateu a porta deles a mão da justiça, né? foram pilhados em flagrante, praticando atos de corrupção. Eu não acredito que o Morais esteja tranquilo. Ele agora não mete medo em ninguém aqui, aliás, nunca conseguiu meter medo em nenhum de nós. É um farçante.

E o Gilmar daqui a pouco também o cafezinho não vai chegar a sala dele tá se aproximando. Falta muito tempo porque se trata do Gilmar, né? Um dia para ele, um dia do Gilmar como decano vale um ano, mas já ele sai. E ele tá articulando o quê? Que reação? O que é que vai transformar

agora o Alexandre em inocente depois dessa tonelada de provas? É que Brasília também não é uma cidade normal, né? Vou repetir. Brasília não tem esquina, não tem esquina, não tem botiquinho. Não tem botiquinho, não tem povo.

Se eles acham que podem rir à vontade, venham rir na Avenida Paulista, tá? Tentem sorrir em qualquer esquina da Paulista que eles vão ver o que pensa de uma quadrilha de corruptos. O povo brasileiro, o Brasil que pensa e presta, que ainda existe. >> Pode ser no 7 de setembro já inclusive, né? >> 7 de setembro. Apareçam no 7 de setembro

na Paulista. >> 7 de setembro. Tá aí. Boa, Augusto. Chega de medo desses homens, das ameaças que eles tentam nos impor. Marcelo Rocha

Monteiro, alguém acerta bem cheio aqui no chat também. Debochados. O nariz de palhaço é para pôr neles ou na gente?

Eh, eu acho, eh, importante essa referência que o Pioto fez ao 7 de setembro, porque eh ao longo desses últimos um 3 anos, né, mais ou menos ou 4 anos, ah, [limpando a garganta] desde janeiro de de 2023, né, daquela farça da tentativa de golpe, daquela reação, eh, foi o nosso incêndio do do Hstack, né? Quer dizer, foi o, né, o pretexto para para Hitler soltar os cachorros em cima da oposição e tal. E foi aquilo o que aconteceu no Brasil. E as pessoas ficaram com medo, né? É innegável que a partir daí as manifestações de rua eh tiveram uma adesão muito menor. As

pessoas tinham medo do Alexandre de Moraes. É bem específico, né? Porque foi ele que comandou a repressão, né? Foi o nosso, hum, foi o nosso Roberespierre, né? Não sei se vai ter o mesmo fim. Eh,

mas o fato é que as pessoas tinham medo, né? E e eu eu fui a todas as manifestações aqui no Rio de Janeiro. As manifestações são em Copacabana. Eu moro em Panema, bem perto. Então eu eu fui a todas e pude constatar que houve essa diminuição no número de pessoas, né? E

eu acho que esse medo agora tende a acabar, né? Agora que o Brasil inteiro, né? Até a Rede Globo de televisão, né? constata a verdadeira face do senhrandre de Morais, né, onde o Brasil inteiro percebe que trata-se de um corrupto, pelo que mostra as investigações, que estava ali para ficar milionário, né, que agiu à frente desse malfadado inquérito 4781, não é, para, em última análise, para ficar rico, não é? Ele queria se manter no poder para quintuplicar o seu patrimônio. [limpando a garganta] Hum.

Aliás, a própria origem do inquérito 4781 tem a ver com o enriquecimento de ministros do Supremo, né? Curiosamente, não era o Morais, né? Era o Toófol e o Gilmar. As esposas de ambos estavam sendo investigadas, ambas advogadas milionárias investigadas pela Receita Federal por aparente aumento patrimonial sem justificativa lícita, né? E a primeira providência, muita gente não lembra disso, né? A

primeira providência tomada pelo senhor Alexandre Moraes no âmbito do inquérito 4781 é suspender a investigação feita pela Receita Federal e afastar os dois fiscais que não fizeram nada de errado, tanto que depois voltaram pros seus cargos, mas só voltaram depois que a investigação foi devidamente engavidada por ordem do Supremo. Então, sempre foi dinheiro, a questão sempre foi dinheiro. E hoje, quando o brasileiro percebe isso, né, eu acho que esse medo que havia do suposto salvador da democracia eh tende a desaparecer. E eu acho que essa manifestação do dia 7 vai ser muito grande. Vai ser muito grande.

>> Atenção, [música] você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora. Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora

0800 05611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias

que mudavam no local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vita [música] Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora 080056111.