---
video_title: "Entenda a farsa: Como Petro tenta burlar a democracia na Colômbia"
video_id: lDo0ls7zJ8E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lDo0ls7zJ8E
video_date: 2026-07-10T19:25:47+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=PITcx3N8M8c
---
Vã, vamos aos nossos temas. Então, são diversos nessa manhã paraa nossa alegria, porque é preciso entender e todos esses destaques que a gente vai trazer a partir de agora. Começo falando da Colômbia, a transição de poder no país. O presidente Gustavo Petro telefonou para Lula, seu amigo aqui no Brasil, e garantiu que vai sim deixar o cargo de forma pacífica. Ele que estava resistindo, convocando manifestações, estaria por trás dessa conversa? Qual o

clima nos bastidores dessa sucessão presidencial colombiana? >> Então, Adriana, a esquerda não tá muito disposta a passar o poder lá na na Colômbia, né? Depois da derrota das eleições agora em 21 de junho para o candidato de direita, Belardo de La Esprija. O Dela Espieja, inclusive interrompeu o processo ali de transição eh de poder, não é? porque ele não confia na equipe do Gustavo Petro, que vem tentando sabotar essa transição.

Enquanto isso, ele continua nomeando ministros, principalmente o ministro da defesa, que deu bastante polêmica, a esquerda não queria alguém que eles consideram ser da linha dura da direita eh colombiana. Bom, nesse cenário, então, nós estamos a menos de um mês da posse e a posse acontece lá no dia 7 de agosto e o Gustavo Petro deve passar o poder para o De Priede. Ele convocou manifestações para o próximo dia 20 agora de julho em toda a Colômbia. E o Ivan Cepeda também, candidato derrotado, tá dizendo que eles vão organizar a oposição, então, ao governo de extrema direita, que eles chamam de extrema direita do Abelardo de Laispredia. A verdade de fundo, o que tá acontecendo, eh, Adriana, é que o Abelardo de la Espriede prometeu investigar possíveis conexões do Gustavo Petro com o narcotráfico. Lembrando que ele foi

eleito em 2022, o Gustavo Petro, e desde então nós tínhamos várias denúncias de que o narcotráfico pagou pela campanha dele, financiou a campanha do Gustavo Petro. Isso precisa ser de fato investigado a fundo e, se possível, com a colaboração da inteligência dos Estados Unidos. É isso que está assustando o Gustavo Petro e mais a possibilidade de uma extradição dele para os Estados Unidos. E aí entra o ponto da discórdia, né, nesse período de transição. O Gustavo Petro quer que o Dela Priet assine um documento se comprometendo em não estraditar o Gustavo Petro para os Estados Unidos.

Algo que a gente via muito lá nos anos 80, 90, os chefes dos cartéis colombianos pressionando, né, o mundo político para que eles não fossem eh extraditados para os Estados Unidos. O Del Priedia disse que não vai assinar tal documento e que vai avançar com as investigações. Nesse contexto, então entrou o Lula, que até ontem, pelo menos, não havia reconhecido ainda a vitória do Espriedia. E esse telefonema, o que está sendo noticiado, Adriana, é que o Gustavo Petro então vai fazer a ah se comprometeu com o Lula a fazer a transição pacífica. Agora, uma coisa é o que eles estão dizendo que foi conversado, outra coisa a gente precisa ver na prática se de fato isso vai acontecer. Se o Lula de fato quer essa

transição pacífica na Colômbia, ele precisa vir a público, fazer uma declaração reconhecendo o Delais Prieja como vencedor das eleições e publicamente então convocando o Gustavo Petro a realizar esse período de transição pacífico, coisa que até o momento, pelo menos que eu tenha visto, não aconteceu. Ou seja, uma coisa é noticiar o que eles falaram ali por telefone, outra coisa é a prática. E o Lula sabe, ele tá preocupado porque a próxima eleição na América Latina é a do Brasil. E a gente viu uma guinada da direita em toda América Latina nos últimos do anos, como jamais havíamos visto antes. E espera-se que, se Deus quiser, que essa onda também chegue no Brasil, né? E aí, será que o Lula vai

pelo caminho do Gustavo Petros de tentar, né, de alguma maneira atrapalhar o período de transição? é algo que nós est, a comunidade internacional está acompanhando agora, eh, para concluir essa questão da Colômbia, então, Adriana, a gente precisa ver se de fato aquilo que foi combinado por telefone será eh colocado em prática e é isso que eu tô curioso. Adriana, devolvo para vocês aí no estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Obrigada aí

pelos seus esclarecimentos. Eu queria desdobrar um pouco aí essa notícia do telefonema do Petro com o Lula. Eu tava aqui refletindo, é, se o Lula ele não estaria aceitando desempenhar um papel ali de interlocutor do do Petro para que ele para que não ficasse tão ruim para ele, pra imagem dele desistir, né, de de não entregar o poder. Porque dias atrás o Petro estava dizendo que que não, que teve fraude e ele estava muito resistente a entregar o poder e agora ele já tá começando a mudar o discurso. E eu tava fazendo um paralelo com o que aconteceu nas eleições de 2024 com o Nicolás Maduro, que se a gente puxar da memória, o Maduro ele perdeu as eleições pro Edmundo Gonzales. Só que a Venezuela

é muito mais frágil institucionalmente do que a Colômbia. Então o Maduro simplesmente ele perdeu eleição, mas ele ficou no poder simples assim, não entregou. Já o Petro, a impressão que eu tive, eu queria a sua opinião, que você é especialista aí nessas análises internacionais, eu fiquei com a impressão de que o Petro ele quis fazer a mesma coisa que o Maduro, tomar mesmo na cara dura, mas como as instituições na Colômbia são um pouquinho, né, mais fortes, acho que bem mais fortes do que na Venezuela, ele acabou não conseguindo e já tá começando a se render ali. Eu queria só saber de você se essa leitura tá correta. Eh, o que que você pensa a respeito desse dessa mudança de comportamento do Gustavo Petro?

>> Bom dia, D. Ludmila. Olha, eh, o paralelo com a Venezuela está corretíssimo. Agora nós precisamos explicar aqui paraa nossa audiência a diferença, né, da Colômbia paraa Venezuela. Ah, doutora falou em instituições. Bom, tem uma

instituição que são as Forças Armadas colombianas que não endossaram qualquer tentativa do Gustavo Petro de permanecer no poder. Essa é a grande diferença. Na Venezuela, o Maduro tinha tudo aparelhado. Ele já herdou isso do Hugo Chaves. Então, o desde os comandantes dos generais do exército, eles estavam com todas as armas na mão e o povo desarmado. O caso da Colômbia foi

diferente. O exército colombiano, ele tem uma aproximação, digamos assim, diplomática mais próxima com os Estados Unidos. Inclusive, há pouco tempo atrás, a Colômbia ainda por conta do seu exército, foi considerado um país aliado da UTAN, justamente por conta desse alinhamento. O secretário Rúbio em outubro do ano passado, já antecipando esse cenário que poderia acontecer aqui, chegou a declarar: "Olha, eh, a questão da Colômbia, nós estamos tranquilos porque tranquilos, porque nós temos amigos importantes dentro da Colômbia que dialogam com os Estados Unidos." Então, sim, o Gustavo Petro flertou com a possibilidade de eh tentar um autogolpe ou com o apoio das Forças Armadas permanecer no poder. Isso

não vai acontecer. E ele coloca o Lula realmente numa situação complicada, porque o Lula que foi eleito em 2022 com a bandeira da democracia, com a palavra da democracia, etc. Ele já deveria ter parabenizado tanto aqui que o Fujimore quanto o Atelardo de Lespreedia. Eu não vi nenhuma publicação nesse sentido do Lula. não é lá no Peru e aqui na Colômbia também.

E a cada momento que o Petro então insiste em permanecer no poder, você coloca o o Lula numa situação delicada. É por isso que eu estou desconfiado que o teor realmente da conversa tenha sido esse. Petro, passa o poder, etc. Não. Eh, eu acredito que o Lula tem uma visão diferente. O que o Lula está fazendo é

tentando construir aí, ganhar tempo para que o Petro encontre, sei lá, alguma evidência que ninguém encontrou até agora das tais das fraudes das eleições. Então, a gente precisa ficar atento ao movimento que o Lula tá fazendo, que pode ser um um também um spoiler do que ele pode tentar fazer no Brasil lá na frente se ele perder as eleições para o Flávio Bolsonaro. Então, eh, o paralelo com a Venezuela é correto, mas a grande diferença é a questão justamente das Forças Armadas e das demais instituições. Fica difícil fazer uma comparação, Dr. Ludmila, porque você imagina um Supremo Tribunal Federal na Venezuela totalmente aparelhado pelo Hugo Chaves. Poucas pessoas sabem, mas a

Venezuela tem dois supremos tribunais federais, um que está em exílio e o outro que é do regime xavista, que agora tá passando por uma reformulação por pressão americana. Na Colômbia as instituições não foram tomadas por dentro, como o xavismo fez na Venezuela. Adriana, devolvo pro estúdio.