---
video_title: "Advogado esquerdista elogia parecer de Gonet e endossa tese de nulidade"
video_id: x9s-Ium29Io
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9s-Ium29Io
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A decisão do procurador geral da República foi motivo de comemoração para Augusto de Arruda Botelho, o ex número do de Flávio Dino no Ministério da Justiça de Lula, advogado de Luís Antônio Bu, diretor de compliatinho de Tofoli. O relatório de Gonê com relação à investigação de André Mendonça é uma porrada e uma porrada tecnicamente bem dada. Tá aí na tela para vocês. Então a fala do Augusto de Arruda Botelho. Fabi, além das questões da República, toda vez que eu falo do Botelho me estressa muito, porque ele zicou o Palmeiras, ele pegou esse raio desse jatinho com Tofol, foram assistir ao jogo do Palmeiras. Palmeiras perdeu

esse jogo, coisa terrível, mas tá aí. Ele se sente completamente confortável eh de falar isso, de defender o PGR, de pegar o jatinho com Dias Tofle, de ter o nome dele ligado ao Banco Master. A sensação que nos passa é que a impunidade para ele é quase que uma certeza. Eu tenho vergonha dessa manifestação do Botelho quando ele diz que tem uma que é uma porrada. É uma porrada de ignorância, só se for, né? Porque a

gente tem uma série de legislação para citar que o o Paulo Gonê está completamente equivocado ao pedir nulidade, porque o que ele e alguns outros, pouquíssimos, tá, tentaram sustentar é que eh o ministro André Mendonça, ele teria teria investigado, portanto, se ele tivesse investigado sem anuência de um colegiado, ele teria cometido eh crimes passíveis aí de dar nulidade absoluta dos processos. E foi isso que o Gonesos tentou sem colocar nem nada da lei, né? Só que não é verdade por dois aspectos. Um deles que na verdade não é necessário que tenha esse órgão colegiado. Isso quem fala é é a DI 7496. Tem uma outra DI também que

agora eu não tenho número, mas essa aqui já é o suficiente porque ela já diz exatamente isso. O que que é ADI? a ação direta de inconstitucionalidade que tá lá no âmbito do Supremo, em que o Supremo decidiu que quando se tratar eh de um ato, né, de um juiz relator, ele não precisa para praticar atos eh compatíveis com investigação, ele não precisa, né, da nuença dos seus colegas, porque ele tem ali, né, como relator, ele pode fazer muito bem isso. E aí a gente pode citar inclusive outras legislações também e eh o próprio artigo 102 da Constição Federal, entre outros, né, para dizer que na verdade o que aconteceu ali, o André Mendonça fez muito certo e ao contrário do que ele, o Gon diz, agiu com extrema cautela, porque ele poderia nem ter feito isso, mas quando ele ele solicitou por aquele relatório que ficasse sabendo quem era o interlocutor e quando veio a informação através do relatório policial de que o interlocutor era sim o ministro Alexandre Mor, Que que ele fez? Ele falou: "Tá bom".

Então ele pegou o processo, oficiou o próprio Faquim, mostrando: "Olha, agora eu preciso aqui de uma data. Isso precisa para plenário? Porque tenho notícias que acabaram de chegar que sim, é o é o ministro da Suprema Corte. Então, para não dar nulidade, vamos colocar isso numa sessão presid presencial. E aí quando ele diz presencial, que seja aberto à imprensa, etc., é porque ele quer transparência.

Mas veja o que ele tá dizendo que é uma porrada, é uma porrada de ignorância ele afirmar isso, porque tá muito claro para quem nem é do direito que o André Mendonça agiu com excesso de cautela, porque se ele fosse agir nos mesmos moldes que o ministro Alexandre Moraes fez nos inquéritos do 8 de janeiro ou nos no inquérito das fake news, ele provavelmente mandaria tocar o negócio sem anuência do Ministério Público, sem anuência às vezes até da polícia, porque a gente viu que era assim, quantas vezes O ministro Alexandre de Moraes mandou investigar por conta de uma notícia eh eh mentirosa que vinha por parte da imprensa, nem sei se eu posso chamar de imprensa, né? Aqueles ditos jornalistas. E é muito simples essa questão, Felipe, Felipe Martins que o diga, né? Então é uma vergonha o que esse senhor está passando, né? E infelizmente nós temos esses que defendem ministros eh completamente assim equivocadamente.

Dra. Cáttia Magalhães, a o tweet do Botelho, só faltou pela democracia e soberania. Só faltou isso aí para ser a cerejinha do bolo. >> O Botelho é constrangedor. Ele é o protótipo do medalhão lá da teoria do medalhão do Machado de Assis, né? pior

sentido pra palavra medalhão. É um sujeito raso, superficial, tem pouco nenhum conhecimento jurídico, não encara, não encara um debate jurídico. Eu já travei com ele numa rede social, no meu ex, um debate jurídico. Na terceira rodada de argumentação, ele caiu, desistiu de debater, me chamou de chata. Olha que tipo de argumento raso e estúpido por parte de um operador do direito. E me

cancelou. Olha o apreço que esse senhor nutre, a liberdade de expressão, a liberdade de manifestação. Essa é a cara do do botelho, né? Um advogado que não exerce a sua advocacia, apenas se contenta em ser sabujo, puxa saco aí de togado, que defende o indefensável. Eu quero que o botelho me prove aqui em público diante de todo mundo, sobre os olofotes, onde está a nulidade, Botelho?

Você não houve prejuízo. Não houve prejuízo em momento algum a suposta defesa do Alexandre de Moraes. Não houve cerciamento a defesa do Alexandre de Morais, contrariamente ao que houve lá no 8 de janeiro com os coitados do 8 de janeiro, todos processados e julgados por togados absolutamente incompetentes. que eles sim tiveram prejuízos seríssimos à sua defesa e tanto tiveram que nem puderam exercer o sacrossanto e constitucional direito de recorrer, porque foram processados e julgados por uma única e última instância. Então, Botelho é um sujeito inconsistente, fica defendendo Paulo Guanê. Paulo Guanê

sequer poderia atuar nesse caso, já que ele é envolvido nos fatos. Botei, ele é impedido. Você estudou impedimento no seu período universitário, botei? Talvez não, né? Talvez tivesse mais ocupado exercendo outras tarefas mais prosaicas, menos jurídicas, né? Então é isso, esse

é o retrato, infelizmente é o retrato de boa parte dos nossos colegas nesse país que apenas puxam saco de togados, nem que para isso eles tenham praticamente que rasgar o seu diploma e dar atestado de desconhecimento jurídico. Triste isso. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Presta atenção no que eu vou te falar agora.

Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 anos. Um dia em casa assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca [música] foi a

melhor decisão que eu tomei. Realmente pras minhas inflamações e dores [música] articulares, esse produto aqui, ó, ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação [música] e a cúrcuma branca da Vita Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, recomendam. Não perca tempo, liga agora

080056111.