---
video_title: "Eleição na Colômbia: Petro questiona contagem de votos e não reconhece vitória da direita"
video_id: ToOKd_n_9l4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToOKd_n_9l4
video_date: 2026-06-23T00:50:07+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=ELw3JAdt0JU
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Agora 18:40 a gente vai pro cenário internacional para falar das eleições na Colômbia. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, comemorou a vitória de Abelardo de Espriela nas eleições presidenciais da Colômbia e afirmou que pautas da direita continuam avançando na América. Felicit a del nuevo presidente Colombia agendamos contra organizciones narcotroristas contra la corrupción contra impuestos y luchamos para que nuestras nacies se libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal Dios sabiduría, salud y fortale Colombia al pueblo colombiano.

Com 99,65% das urnas apuradas, Abelardo de La Espriela obteve 49,65% dos votos. O adversário Ivan Cepeda, apoiado pelo presidente esquerdista Gustavo Petro, registrou 48,7% dos votos. O resultado ainda depende da confirmação das autoridades eleitorais colombianas. Petro utilizou as redes sociais para afirmar que nenhum resultado deve ser considerado oficial antes do escrutínio final dos votos que começou hoje. Também disse que não deve haver proclamação de presidente antes da conclusão do processo e que a definição depende da justiça eleitoral. O presidente da

Colômbia ainda afirmou que o país está dividido e citou preocupação com ingerência externa e necessidade de acordo nacional para manter a estabilidade política. Já o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou a Belardo de La Espriela pela vitória na eleição e afirmou que se trata [limpando a garganta] de uma grande vitória. Marco Rúbio, secretário de Estado americano, disse que espera trabalhar de forma próxima com a nova administração. O presidente da Argentina, Xavier Milei, utilizou as redes sociais para comparar o cenário político da América Latina em 2023 e 2026, destacando o crescimento de forças da direita na região. Abelardo de La Espriela tem 47 anos, é advogado e não tinha experiência política antes da disputa. A campanha foi focada em

segurança pública e economia. A posse do mandato de 4 anos está marcada para 7 de agosto, Ana. Sim, claro que a justiça eleitoral da da Colômbia ratificar, confirmar essas eleições. Agora, chama muito atenção esse mapa que foi publicado pelo presidente argentino Ravier Milei. Se a gente puder exibir mais uma vez na tela para quem nos acompanha, porque realmente chama atenção, né, na comparação da América do Sul em 2023 e agora em 2026 com os países ali, Colômbia, Peru, Bolívia, Paraguai, ah, Equador também.

nessa guinada mais à direita com o resultado das eleições na Colômbia >> e quem sabe em outubro o Brasil também está ali na turma na turma do time azul, não é mesmo? Ó, veja bem, 3 anos apenas, 2023 e 2026. E aí a gente lembra que em 2024 houve a eleição presidencial americana com a vitória avaçaladora de Donald Trump. que deixou muito claro a doutrina Monroe, a gente sempre fala dela aqui, ou seja, a proteção do hemisfério ocidental das Américas, né? A doutrina Monroe que diz as Américas para os americanos e não influência externa.

Tava aí o Gustavo Petro, né, reclamando de eh interferência externa. Mas o curioso, Paulo, e se a gente puder mostrar de novo esse mapa, porque eu quero trazer aqui uma reflexão. Eh, vejam vocês, 2023, tudo praticamente vermelho, vem 2024, como eu mencionei, Donald Trump vence. E o que Donald Trump já coloca logo de cara na primeira, uma das uma das primeiras ordens executivas dele em 2025, já nos primeiros dois meses de administração Trump na Casa Branca, o do Elon Musk, ou seja, aquele pente mega fino em absolutamente toda a gastança do governo dos Estados Unidos. E quem cai nesse pente fino é a USA.

E uma das barbaridades descobertas pelo pela equipe, espetacular equipe do Elon Musk, do é a interferência aí sim americana, dinheiro da USA nas eleições na América Latina, mas claro, sempre pesando para a balança dessa turma aí de vermelho. E aí logo depois que chega a USA, que que aliás que chega o DOD e a USA, ah, todos os fundos e recursos federais da da gastança, eh, como eles bem desejavam, ah, na América Latina, em algumas eleições, tudo começa a voltar pro azul. Pode ser só coincidência, Paula? Pode, mais difícil, né, ser só coincidência. Esse é um ponto. O outro

ponto, Paula, eh o o Gustavo Pietro reclamou, né? A Cláudia Chambal também, presidente esquerdista do México, também não reconheceu a eleição. E eu queria só trazer mais uma vez o tweet do Marco Rúbio, porque ali embaixo ele fala no Twitter, no tweet, no post dele no X, eh, ele fala que o governo Trump espera trabalhar com estreita colaboração com o seu futuro governo. aí mencionando eh o Abelardo eh e para promover a cooperação em segurança regional, acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos e fortalecer nossos laços econômicos. Vejam que os laços econômicos, claro que tem uma importância, mas ficou ali bem no final do tweet e em primeiro promover a cooperação em segurança regional e acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos. E aí é claro, Paula, que

os cartéis estarão na mira. todo esse contexto que nós temos falado aqui sobre os grupos terroristas também, o próprio PCC, o Comando Vermelho, agora na lista de grupos terroristas, isso foi, a gente sempre deixa claro aqui, isso foi uma pauta de campanha do Donald Trump em 2024, durante toda a campanha. E assim que ele entrou em 2025, gostem ou não, ele colocou isso como prioridade. E agora, sem os fundos da USA, essa agenda de limpeza e de cooperação em segurança regional, que é a doutrina Monroe nas Américas, na América Latina, isso vem sendo colocado em prática e claro que quando o assunto é América Latina, cartéis, ditaduras e foro de São Paulo, ninguém melhor para colocar um tweet desse num dia importante. do que o filho de cubanos Marco Rúbio.

>> Olha, Augusto, a nossa produção também preparou uma arte para mostrar um pouco melhor aí o mapa do da América do Sul agora, direita e esquerda. E a gente percebe então a diferença, né, começando ali na Argentina com Ravier Milei, o Castile, Rodrigo Paz na Bolívia. Há ali uma disputa Keiko Fujimore com Roberto Sanchez. Ela abriu uma leve vantagem sobre Roberto Sanchez, mas ainda estão em discussão em relação às eleições no Peru. Equador à direita também e agora a Belardo La Pririela pela Colômbia.

Augusto, >> olha, Paulo, eu vejo esse mapa, vejo os resultados das eleições e eu confesso uma coisa. Eu acompanho solidário o esforço dos redatores da primeira página dos jornais para mostrar, dando os resultados das eleições, que a direita tá tá ganhando todas, mas a direita não existe. Existem ultradireita, radical de direita e extrema direita. Não existe a direita. Nenhum presidente pertence a direito, segundo a imprensa estatizada.

E eu acho, eu acompanhei esse esforço com um olhar solidário, repito, porque eu fui por muito tempo, muitos anos, diretor de redação e acompanhava a euforia dos redatores de primeira página quando a eles encontravam palavras curtas, pequenas, que tem aquele nome, como sabemos, tem um número de toques, né? Você usava a máquina de escrever ou aqui o teclado do computador, você vai tem 18 vogais e consoantes, conta espaço, inclusive. É por isso, por exemplo, que o conito vibra quando o presidente é FHC e não Fernando Henrique, porque já acaba a linha. Agora eles estão, eles encontram o jeito de dar alguma notícia ruim para eles e também ruim pros leitores que não entendem, mas eles conseguem colocar radical de direita para não colocar simplesmente direita venceu. >> Pronto.

>> Em tais lugares como eles colocam a esquerda venceu mesmo quando é um comunista extrema extremista de esquerda lá não. Cuba, por exemplo, não tem um ditador, tem líder. Líder não, não existe ditadura de esquerda. Eles já fazem mágicas faz tempo, mas essa agora com a direita tá me comovendo, porque a direita vence, mas não ganha. nos jornais não.