---
video_title: "Por que o crime no campo virou alvo de facções? | A Força do Agro"
video_id: youu6TKyx80
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=youu6TKyx80
video_date: 2026-06-26T02:00:37+00:00
video_description: |
  Programa | 751
  
  Segurança rural passou de vigilância para sistemas especializados
  
  De pequenos furtos isolados para grandes organizações criminosas, o agronegócio se tornou um "alvo fácil", sendo necessário o uso de sistemas de segurança com tecnologia avançada e integração entre instituições públicas para garantir a segurança da propriedade.
  
  Práticas como lavagem de dinheiro e comércio ilegal de insumos estão afetando o setor produtivo, por isso a importância de programas de cadastro de propriedades e canais rápidos de denúncia.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 25, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural e o Cel. Alberto Malfi Sardilli, assessor de segurança pública de São Roque, comandou a Rota, Cavalaria e Polícia Ambiental do estado de São Paulo.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/NqfN23dKAvc
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
É, exatamente. A gente fala de um assunto aqui que mudou muito nos últimos anos, de furtos isolados para alvo de organizações criminosas. A segurança rural antes era vista apenas como vigilância da propriedade. Agora é necessário aí ferramentas com tecnologia, inteligência e integração entre instituições. Coronel, como podemos avaliar a evolução da criminalidade no campo nos últimos anos?

O o campo ele se mostrou um local eh muito fácil paraa chegada do crime organizado. Ele é grande, em especial no nosso país. Ele é extenso, é grande e ele não tem a densidade demográfica que os grandes centros possuem. Então isso foi percebido pelo crime como uma possibilidade positiva para entrar sem que o Estado percebesse. A Polícia Militar, em especial [limpando a garganta] de São Paulo, ela possui plataformas inteligentes aonde toda a o dimensionamento do empenho do seu efetivo se faz com indicadores reais, entre eles a densidade demográfica. E o campo, pela sua

dimensão, ele não tem essa densidade. Então, o poder público, ele não atua assim como atua nos grandes centros urbanos com seu efetivo policial. E o crime percebeu essa facilidade de entrar no campo. Muito, muita área, muito volume de dinheiro, pouca presença do estado. Infelizmente o estado não se faz presente no campo, como se faz nos grandes centros. E isso fez realmente

mudar o perfil do crime no campo, que era um um furto de gado, um furto de ferramenta, um trator para o crime transnacional, que é aonde o crime organizado vem tentando lavar dinheiro e utilizando daquela dinâmica econômica do campo para poder fazer esse negócio virar. >> Ô Frederico, você como produtor, quais os crimes aí que mais preocupam o campo? Ô Joyce, eh, como disse o coronel Sardil, ele é muito plástico, né? O crime é muito plástico, então ele sabe se adaptar a cada realidade. Então, você tem regiões, eh, aonde você tem maior índice de furto de gado, outros de equipamentos, outros de defensivos, outros já são não são furtos, já são roubos, né? quando a gente fala de

valores agregados mais altos, principalmente quando a gente fala em defensivos e às vezes alguma sorte de equipamentos, então eh ele ele ele sabe o que é valorizado em cada região, em cada ambiente, né? Então você pega numa região eh de forte atuação de HFS, por exemplo, que é Wort Fruit, região de Suzano, região de Limeira, Mogi Miririm, Mogi Iguaçu, Piedade, eh Pilar do Sul, etc. Essas regiões aonde você tem muito eh hortru, você tem um valor agregado eh de produtos de defensivos muito maior do que numa numa numa região de grandes culturas. Quando a gente fala grande cultura, soja, milho, basicamente, outras regiões você tem quadrilhas especializadas em eh furtar gado. É, ela é especializada em furto, não rouba, ela é especializada em furto de gado. Então, eles têm estrutura

logística, como disse o coronel aqui, eh, ele é muito, ele é muito profissionalizado. Eles têm gaiola, eles têm caminhão, eles têm a veículo de acompanhamento. Então, é como como a gente tem uma realidade regional bastante diversa, a as quadrilhas vão se especializando de acordo com a com a realidade daquela região ou daquela atividade econômica agrícola que tá sendo desenvolvida. Yeah.