---
video_title: "Michelle Bolsonaro reforça esquema de segurança em compromissos públicos"
video_id: Hyrcx5wiNLQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hyrcx5wiNLQ
video_date: 2026-07-20T13:45:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=fs0xO2suOhg
---
A ex-preira dama Michele Bolsonaro reforçou o esquema de segurança adotado nos compromissos públicos. A decisão aconteceu depois de a equipe responsável pela proteção da mulher de Bolsonaro identificar um aumento no risco de episódios de hostilidade. É isso, Beren Celeste. Quais medidas foram adotadas? O que exatamente a equipe observou recentemente?

Então, Daniel, para o Marco seria, né, o vídeo que ela postou, onde ela diz que ter sido ali apunhalada, né, pelos integrantes do PL, enfim, expondo o desgaste entre ela e, principalmente, o senador Flávio Bolsonaro. Dali para cá, ah, os agentes ali, né, a assessoria dela teria identificado um aumento no número de hostilidades. Essa foi a palavra usada, tá? Hostilidades nas redes sociais. Não chegamos a dizer aqui a questão de ameaças, né? Eles não falam sobre

ameaças, mas sim hostilidades. Então, diante disso, eh, resolveram mudar ali os horários, né, os itinerários de saída de casa, enfim, os locais por onde ela costuma passar. Eles mudaram também até o posicionamento desses agentes de segurança e até a escolha do armamento usado pelos agentes do seguranças então que andam com a Michele Bolsonaro. Agora, Daniel, quando eu leio algo como isso, eu fico imaginando que isso só reforça a tese de que os conservadores bolsonaristas são golpistas, eles são agressivos e isso não condiz com a realidade, sabe? Porque eu eu já acompanhei, já cobri aqui as principais manifestações, as maiores talvez que esse país já teve no 7 de setembro. E

tinha ali milhões de pessoas na explanada dos ministérios e você não achava nenhum copo descartável no chão, você não via nenhum tipo de violência, muito menos roubo de celulares, algo que você já percebe que acontece sempre que tem algum tipo de manifestação da esquerda, quebraquebra, isso tudo já é comum. Então fica difícil de imaginar que essas pessoas, né, os bolsonaristas estariam de alguma forma eh hostilizando ou ameaçando ao ponto de haver toda essa mudança na equipe, no aparato da segurança da ex-rimeira dama, né? Mas quando tomam esse tipo de atitude, claro, é preciso eh se resguardar de todas as formas, mas a imprensa, né, a mídia tradicional, eles colocam de uma forma que só reforça a tese do 8 de janeiro. E nós sabemos que a suposta trama golpista não foi encontrado ninguém ali sequer armado, né? Eram senhoras e senhores, idosos, tinha famílias ali, tinha crianças, gente que saiu de casa e foi ver o que tava acontecendo passeando com o cachorrinho.

Eu tenho essas imagens. Então, Daniel, eh não sei assim até onde essa velha mídia quer explorar isso de uma forma que sempre esteja ali corroborando com fatos que eles querem que sejam realidade, que foram contados no passado, viu? Quero te ouvir, Guta. >> Eu acho que são pontos importantes que a Berenice traz, porque são duas questões. Uma é como que a mídia vai explorar isso e a gente sabe como que a narrativa tem se desenvolvido nos últimos anos, colocando a pesta aí na direita como extrema direita, como pessoas violentas e golpistas. E tem o lado da Michele,

que é aquela pessoa que tem sofrido aí eh essa essa resposta das pessoas que viram nesse vídeo uma forma de minar candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, houve sim essa reação. Inclusive, a maioria das menções a Michele depois do vídeo, elas foram negativas. Inclusive, muito se falou, né, que o tiro saiu pela culatra, mas houve sim, eh, uma enchurrada de mensagens contra ela. E a gente não tem como fazer aqui a análise ã de cada uma delas, de a que ponto chegou, se de alguma forma ela recebeu eh alguma ameaça. Então são esses dois

pontos, uma mulher tentando se resguardar aí a sua integridade física por conta da sua avaliação, o que que ela tá sentindo? E isso é uma questão muito pessoal, é muito difícil que a gente adentre eh em como que isso repercute ali na vida dela, na família dela. Mas tem, lógico, esse outro ponto que a Berenice trouxe muito bem, que é como é que isso repercute na mídia. E a gente sabe que essa mídia financiada não perde uma oportunidade para trazer de novo a pecha da extrema direita e de pessoas violentas. >> Bom, Berenice, voltando contigo, a declaração do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, de que a Michele Bolsonaro poderia integrar uma eventual chapa presidencial a vice provocou irritação na cúpula do PL? Não, antes da

sua análise e da repercussão dessa fala do presidenciável do novo, vamos ouvi-lo aqui. >> Ó, eu, presidente Eduardo, estamos conversando com diversos nomes partidos e até o dia 5 de agosto nós vamos ter essa definição. Nome ficha limpa é sempre um nome muito bom. A L que você achou? Você acha que uma aproximação na sua chapa?

>> Ó, eu fico muito satisfeito. É uma possibilidade sim, como outras também são. >> Agora, Berenice, vem cá. Não demorou quase nada. A Michele Bolsonaro negou qualquer negociação para ser vice na chapa do Romeu Zema. É isso.

>> É isso. E ela tem esse perfil de responder rápido, né? Até a época que havia um inquérito onde acusavam a Michele e o ex-presidente Jair Bolsonaro em relação aos presentes recebidos que começaram a falar que as joias teriam sido roubadas, ela logo já trouxe uma resposta. Isso é uma característica muito positiva da ex-rimeira dama, né? Ela destacou, inclusive e que não está definido nem que ela vai ser candidata ao Senado aqui no Distrito Federal, né?

Então, imagine ela como vice de Romeu Zema. E ela também eh reforçou algo muito importante, né, que do ponto de vista das regras eleitorais, um partido não pode colocar ali dois representantes em duas chapas diferentes. Por exemplo, se o senador Flávio Bolsonaro já é do PL e tem ali uma chapa e ela não for a vice, outra pessoa, outro político do PL não pode entregar integrar, quase que não sai, outra chapa, entende? Então isso ficaria totalmente inviável, assim como estavam tentando emplacar que a Michele poderia mudar de partido e vir vir a concorrer ao Senado aqui pelo Distrito Federal, talvez pelo republicanos, a quem ela tá mais aproximada por causa da senadora Damares. Então ela descarta tudo isso e explica, né, que praticamente a chance é zero de acontecer. Agora, com relação a

ela ser pré-candidata que eh ao Senado Federal, ela nunca confirmou isso. E eu acredito que seja parte até mesmo de uma estratégia para que o nome dela fique flutuando mesmo nessas possibilidades. Ah, será que ela vem como ainda presidente? Ah, ou vice do Zema? Enfim, é uma forma dela até mesmo se blindar com relação a possíveis ataques, porque a partir do momento em que ela confirmar, olha, sou pré-candidato, ou seja, essa data tá bem próxima, né?

oficialização eh meados agora de agosto. Então, eh vocês vão perceber como o tratamento do nome Michele Bolsonaro vai mudar por parte dessa mesma imprensa que hoje fica buscando, fazendo esses tipos de questionamentos, igual o Zema foi questionado ali, quem sabe a Michele por vice. Isso já vira manchete, isso é estratégia, tá? Nós que somos jornalistas, a gente já percebe aí na hora eh que existe um intuito justamente de provocar essa dúvida na cabeça das pessoas e até mesmo de confundir, Daniel. Mas eu aposto ainda que ela vem sim como candidata ao Senado do Distrito Federal. Nada mudou.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.