---
video_title: "AGU paga Moraes com dinheiro público?"
video_id: YSXbu__9tzc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSXbu__9tzc
video_date: 2026-07-22T19:54:24+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=QJCc3qey3Gs
---
O governo do presidente Lula pagou cerca de R$ 837.000 a um escritório de advocacia dos Estados Unidos, que atuou na defesa do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal contra possíveis efeitos da lei Magnitsk. A legislação americana foi usada pelo governo dos Estados Unidos para aplicar, você se lembra, sanções contra morais como restrições financeiras de visto sob alegação de violações de direitos humanos. A contratação do escritório foi feita pela AGU para atuar em temas relacionados a relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos, incluindo a disputa sobre as tarifas impostas pelo governo americano a produtos brasileiros. Segundo documentos Ludmila Lins Grillo obtidos pelo Oeste, o contrato previu um valor máximo de até 3,5 milhões de dólares e o primeiro pagamento realizado foi de aproximadamente $50.000,

o equivalente a R$ 837.000. Ludmila, >> então são vários contratos que eles celebraram para tentar livrar a cara do Alexandre de Moraes. É o contrato para livrá-lo da Magnitsk, é o contrato para livrá-lo da ação do Rumble e da Trump Medíia. E veja, o deputado Nicolas Ferreira inclusive já questionou a atuação da GU nesse caso perante o Tribunal de Contas da União e até hoje não houve, pelo que eu saiba, não houve uma não houve uma decisão do TCU, porque eu quero saber qual que vai ser a justificativa que eles vão dar pro pagador de imposto brasileiro tá fazendo a defesa individual de um, né, de um de um de um sujeito, de um agente público e mais da esposa dele.

A esposa dele não é sequer funcionária pública. Então, por que que esse caso aí tá envolvendo a dona Vivi? Por que que o pagador de imposto tem que pagar a defesa da dona Vivi nos Estados Unidos? Isso aí, eu quero muito saber qual que vai ser a saída que o TCU vai dar para isso, porque não tem explicação. É o que eu sempre falo, Alexandre de Moraes é a única pessoa no Brasil que tem uma defesa individual sua feita por eh por pela AG GU, embora eles não digam, eles não dizem expressamente, ah, estamos defendendo o Alexandre de Moraes, eles não falam isso porque eles sabem que eles não podem fazer isso. Então eles

usam uma justificativa muito tosca, dizendo que é é o Brasil, é o Brasil que está entrando aqui nesse processo. Não, nós não estamos em nome do Alexandre de Moraes, estamos em nome da União. [roncando] Mas veja, por que que a AGU se esforçaria para entrar num processo que não é do Brasil? O Brasil não foi citado. Isso aí é um processo individual do Alexandre de Moraes, da pessoa dele.

O Brasil não tem nada a ver com isso. Então, na verdade, é uma traição da AGU contra o Brasil ficar buscando sarna para se coçar numa situação que não diz respeito a ela, não diz respeito aos brasileiros. A AGU não tinha o direito de entrar no processo exofício. Opa, pera aí, deixa que a gente mata no peito essa daí. Não é para fazer isso. Uma coisa é o Brasil

ser citado. Uma coisa é o Brasil ser intimado para se manifestar. Outra coisa é correr atrás e dizer: "Opa, pera aí, eu vou eu vou nessa bola". Apesar de não ter sido a bola enviada pro Brasil. A AGU nunca poderia ter feito isso, exofício ter arrumado sarna para se coçar e mediante muito gasto de dinheiro público. O Alexandre Moraes tinha que

responder isso individualmente, pagando advogado do próprio bolso. Nenhum outro servidor público tem essa prerrogativa de ter a sua defesa pessoal encampada pelo Brasil. Então, eu tô muito interessado em saber qual que vai ser o parecer da do TCU em relação a isso, se é que agora eu vou especular se [roncando] será que o TCU já não recebeu uma ligaçãozinha marota do gabinete do Alexandre Moraes? Ô, tudo bem? Lembra de mim? Será que já não chamou alguém? Será

que já não houve alguma conversinha de bastidor? Isso é uma especulação que eu tô fazendo. Não ouvi nada nesse sentido, mas eu não me espantaria se a gente descobrisse algo nesse sentido. Será que o TCU tá tendo, tá recebendo alguma pressão para dar um parecer favorável ao Brasil e ao Moraes nessa história? Vamos aguardar aí porque eu quero saber o que que eles vão justificar. É uma ajuda que

mais do que ajuda, né, que deixa o povo brasileiro J aqui refletindo. Alguém perguntou se eu queria pagar por isso? >> Eu ia falar exatamente isso, Dri. É uma ajuda que eu não quero dar. É tipo pagar o imposto que eles falam que e eh você está arrecadando, né? Para você

arrecadar algo, você parte do pressuposto de que as pessoas estão fazendo aquilo porque elas querem, né? E não é algo que eu quero fazer. Então o nome é completamente absurdo. Agora, agora olha que interessante, né? A Magnes, que pro pro Morais ou para qualquer outra pessoa aqui, mas pro Morais fica ainda mais grave, porque nós estamos falando de um ministro da Suprema Corte já deixa em cima do nosso país a pecha de que existe um problema no que diz respeito às liberdades, liberdade de se informar, liberdade de falar. Isso impacta a economia porque

gera o famoso, né, a famosa instabilidade jurídica. Ou seja, você não não quer investir naquele país porque você fica com medo, você fica assustado, você não tem nenhum tipo de respaldo jurídico, ou seja, a palavra das pessoas não vale absolutamente nada, já que você não tem respaldo jurídico. Então, obviamente, o empresário tem medo, fora a carga tributária que é altíssima e tal. Sendo assim, o Brasil já sai no prejuízo econômico porque já leva essa pecha ditatorial. Aí a GU vem e afirma essa ideia. Au falou o

seguinte: "Olha, Estados Unidos, vamos tirar essa ideia de que o processo tem que ser somente no CPF eh do Alexandre de Morais, porque nós, enquanto instituições republicanas, para usar aqui o termo que a esquerda tanto adora, né, nós como as instituições republicanas, nós como a máquina estatal formal do do Brasil, estamos respaldando, estamos apoiando essas decisões. Então está dentro do âmbito jurídico, está dentro da nossa constituição. E aí quando ele afirma isso, significa dizer que dentro da nossa constituição, então está tudo bem ter a censura, sendo que não está. A gente sabe que há uma contradição, a nossa constituição fala exatamente o contrário, radicalmente o contrário. Então você ainda abre essa outra brecha, significa que o Brasil está testando, está dizendo que está tudo bem existir censura no nosso país. Então, quer

dizer, a gente já teve o prejuízo econômico porque a gente tem a peste ditatorial. Ninguém quer investir, por exemplo, em Cuba ou na Venezuela. Será que nós estamos mais próximos dessa imagem ou nós estamos mais próximos de um país que preza pela liberdade? Evidente que é uma pergunta retórica. Aí tem essa segunda parte de você reafirmar ali enquanto instituição que existe a censura. Aí para finalizar, para ser a

cerejinha do bolo, significa que tá saindo do nosso cofre público, do nosso dinheiro, do nosso bolso, da união, que a união nada mais é do que o nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos, ainda mais dinheiro formal, ou seja, prejuízo econômico por do por duas vias, né, dois lados. Não é um território atrativo e você ainda tem que pagar, tirar o seu dinheiro da união para pagar aí para chancelar decisões ditatoriais, para chancelar decisões completamente autoritárias. Eu vou trazer de novo, então, aqui a minha ideia. Vamos colocar para pleito popular. Então vamos fazer um plebiscito. A gente faz um plebiscito

para entender se a gente quer pagar ou não aí essa conta toda do Alexandre de Moraes. E fica mais uma vez a minha sugestão, já que tinha aquele contrato de 129 milhões com a Viviane Barça, esposa do Morais, de repente não seria jogo ele pegar aí, né, pedir um empréstimo pra próx pra pra própria esposa. Eu sei que o caixa do CNPJ é diferente do caixa da pessoa física, mas de repente pediu um empréstimo aí pra empresa dessa esposa para ajudar a custear aí essa defesa do Morais. uma das melhores advogadas do mundo, nunca se viu, nunca houve o registro de algum advogado que ganhasse fortuna como essa para fazer um manual de compliance, especialmente. Bianca, pra gente fechar essa discussão, a o processo dos Estados Unidos com relação à Magní e também o das bigtecs, é com relação ao Alexandre Moraes, não com relação ao país, ao Brasil e ainda também fica essa estranheza no ar, não é? essa relação,

essa aliança entre o Lula e um ministro da mais alta corte do país, né? Que que amizade é essa? Que vontade de eh estão juntos pro que der e vier é essa, >> que der e vier, companheiro, não? E porque o que também fica aí implícito é ninguém solta a mão de ninguém. O Moraes ele chegou a recusar essa defesa, disse que que não precisava, mas mesmo assim a AGU foi lá e bancou. Não é importante.

Vamos te defender de jeito nenhum. Você não vai passar por isso sozinho, não. E olha, advogado americano custa caro, ainda mais numa ação desse tamanho. O contrato em si tem mais de 1 milhão, no valor total, 1.800.000

de dinheiro público. É isso que também tem ficar muito claro pra nossa audiência. é dinheiro público, é o seu dinheiro, é o dinheiro do pagador de impostos para defender Morais de algo que ele falou que não era. E detalhe que oficialmente o Morais já tem um um baita salário, né? Fora todos os eh as todas as benéfices que ele tem, como por exemplo eh ele tem, né, transporte, auxílio isso, auxílio terno, auxílio, auxílio tudo, né, todos esses puxadinhos aí que os ministros têm.

Fora ele já ter também com a esposa dele esse contrato, o contrato de 129 milhões com o Daniel Vorcaro, que até hoje a gente não sabe, não é? Entende porque eles não falam disso e não são questionados sobre isso. Mas é o dinheiro também do velhinho ali do INSS. É isso que a gente tem que olhar e tem que encarar o fato de que também nessas negociações eu fico pensando o quanto que não tem, sabe, de esquema. Até nisso tem, até na defesa tem, no sentido assim de o quanto que quanto a a essa defesa não teve ali um esqueminha para eh uma porcentagem para um para outro, para quem articulou e vai ali, né, toda essa galera, toda essa turma que não solta a mão de jeito nenhum, vai cada um ficando com pouquinho e você ficando sem nada, mas o importante é que eles estão ali defendendo a democracia, né?

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso [música] clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.