---
video_title: "Europa em alerta! Choque cultural e político na Alemanha"
video_id: yIaLquYzIvU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIaLquYzIvU
video_date: 2026-07-06T19:11:39+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=WCJ9k-G3kcA&t=903s
---
Viajando paraa Alemanha, Ivan, eh, o país inaugurou a primeira faculdade de teologia islâmica da Europa Ocidental. Ai, ai, ai. Quais eh as principais discussões em torno do tema? O que a sociedade alemã tem achado disso? Bom, Adriana, esse assunto é extremamente importante e vem dentro da de uma linha que nós estamos sempre trazendo lá no programa de Leste a Oeste, desse confronto, não é, eh, de, eh, culturas e de religiões que está acontecendo dentro da Europa. Os alemães

decidiram abordar essa questão de uma maneira diferente, tentando ocidentalizar o Islã. Eh, eu não sei se esse projeto aí pode dar certo, mas pelo sim, pelo não, a notícia dessa manhã, então, é de que na Alemanha foi inaugurada, né, foi introduzida ali a primeira universidade da Europa Ocidental do da Teologia Islâmica. Eh, Adriana, eu vivo na Europa desde o ano 2000, foi quando eu coloquei os pés aqui no velho continente pela primeira vez. Eh, a tendência é que a gente tenha jovens europeus se convertendo ao islã e não o contrário, não essa questão dessa ocidentalização islâmica. Eu não vejo isso acontecendo e eu acho que é um movimento extremamente perigoso do governo alemão, da das autoridades alemãs, porque vai aumentar ainda mais esse contraste, esse embate duas culturas, duas religiões tão diferentes.

Lembrando que a Alemã é a Alemanha é de maioria cristã. Nós temos ao sul, na região da Bavária, uma forte presença católica, ao norte os protestantes. E aí você tem mais esse elemento, né, muçulmano ali na Alemanha, agora com uma universidade de teologia eh islâmica. Eu me pergunto quando que a gente vai ver uma universidade de teologia católica, por exemplo, na Arábia Saudita. Eu acredito que a minha geração não vai viver para ver isso. Então aí a gente vê

de fato esse contraste, né, entre o mundo islâmico e o mundo católico, o mundo cristão, o mundo protestante da Europa. Adriano, >> Paula, >> bom dia, Iva. Tudo bem? Eh, Ivan, a, eu queria mudar um pouquinho de continente e falar sobre o Irã, né? A gente tem que atualizar a nossa audiência sobre como que tá a situação lá no Irã. E o funeral

do Ayatual Camenei foi marcado por discursos radicais e pela ausência de Mojitaba Caminei, apontado [roncando] como o possível sucessor do líder iraniano. O que se sabe sobre essa ausência e quais sinais políticos estão sendo observados durante as cerimônias no Irã? >> Bom, Paulo, o regime tá utilizando o funeral como peça de propaganda política, né? Realmente a adesão da população foi grande. Ali em Terã é onde existe a está o o centro do do regime.

Muitas pessoas também são coagidas, foram coagidas a participar e do funeral, né? Digo, pessoas simples, pessoas da da comunidade, enfim, da população eh de Terã. Agora, o destaque é é os cantos, né, de que invocam morte à América, a morte ao grande Satã, como eles dizem, que é os Estados Unidos, que são os Estados Unidos, e também morte ao presidente Donald Trump. Então, o regime utilizou isso tudo como uma peça publicitária. Eh, posso fazer aqui um questionamento? Eh, cadê o filho, né,

como você disse, Paula, do Alicamenei, ninguém vê ele desde o dia 28 de fevereiro, quando os Estados Unidos lançaram o primeiro ataque. A informação que a gente tem é que ele foi atingido nesse ataque, que está ainda muito grave, eh, em estado grave de saúde. Ele não apareceu em público. Se ele não aparece em público em um momento como esse, onde ele precisa buscar legitimidade até mesmo diante da própria população, a pergunta é quando ele vai aparecer em público, não é? Já existem pessoas questionando se ele está vivo ou não. Eu sinceramente ainda não estou

nessa nesse grupo. Eu acredito que ele está vivo, que ele esteja vivo, mas em realmente em uma situação de saúde muito grave. Se ele tiver em uma situação tão grave assim, de repente até inconsciente, quem está de fato mandando no Irã, né? Então, o regime aproveitou o funeral para tentar mostrar uma coesão eh interna diante da comunidade internacional, mas não passa disso, de peça publicitária. Destaca-se também aqui o a o gentil ato, digamos assim, dos Estados Unidos de permitir um ali a trégoa sem atacar Teranã disso para que a o regime pudesse fazer o funeral do Alicamin. Isso foi visto como um gesto

diplomático eh por parte dos Estados Unidos. Adriana, [roncando] Ivan, vamos mudar mais uma vez aqui o continente. Eu queria saber sobre o processo de transição na Colômbia, que a gente sabe que tá tendo ali um atrito entre as equipes do atual presidente, o Gustavo Petro, e o Abelardo Delá Espriela, que é o presidente eleito. E a gente queria saber quais são os principais pontos de atrito, como é que tá essa treta nessa transição. Toda a transição, quando há essa mudança assim de regime, quando muda de esquerda pra direita, direita pra esquerda, sempre tem uma treta danada. Eu queria saber o que que tá

rolando nessa transição, nesse momento na Colômbia. >> Bom, Dra. Ludmila, o que tá acontecendo é o seguinte. os grupos de o grupo de esquerda que estava no poder na Colômbia, ele está tentando sabotar o início do governo do Abelardo de Laispriede. A gente sabe que esse período de transição serve justamente para iniciar o novo governo, não é, de preferência começar bem e e buscar esta legitimidade. Ele venceu as eleições e

agora ele busca, aliás, eh fixar, né, essa legitimidade perante a população venezuelana. Diante dessa possibilidade de sabotagem, o Abelardo de La Espriede chegou a propor o seguinte, que as reuniões das equipes da equipe de transição com o grupo que tá saindo sejam gravados para depois eh que isso possa ser utilizado até mesmo em publicações para a população colombiana. E também eu consegui apurar uma informação agora a pouco de que o Gustavo Petro, atual presidente da Colômbia, está convocando uma greve e uma manifestação em todo o país para o próximo dia 20 de julho. Agora lembrando que o A Belaro Espriet assume no dia 7 de agosto, ou seja, o bom e velho foro de São Paulo não está querendo passar o poder pacificamente para o Abelardo de La Esprija. As Forças Armadas colombianas já garantiram que não vão endossar qualquer tentativa do Gustavo Petro de romper, não é, a o processo de transição, mas ele convocou essas manifestações para o próximo dia 20 de julho, que é uma clara tentativa de sabotar o governo do Lespriede. A

diferença de outros momentos da América Latina é que agora nós temos uma ação americana chamada Escudo das Américas, não é? que visa justamente proteger a democracia e proteger também a população das Américas, incluindo dos Estados Unidos, contra ação do narcotráfico. Nesse sentido, o Abelardo de La Esprietja é um aliado fundamental dos Estados Unidos e eu acredito que ele possa contar com o apoio do escudo das Américas para esse período de transição, mas não vão não vai ser fácil. os primeiros 100 dias de governo dele serão bem agitados e ele precisa logo no começo mostrar pulso firme para garantir o governo dele pelos próximos quatro anos. Eu devolvo novamente pro estúdio e também fazer uma revolução lá a favor do povo colombiano. Chega, né, do

socialismo, do comunismo, que também deixou a população colombiana em situação nada positiva ou vantajosa, né, como a gente pode acompanhar historicamente. Falando em historicamente, Van, eu me despeço de você por aqui, mas pode fazer um convite. Quem perdeu e o de Leste a Oeste nessa última sexta-feira, vocês falaram sobre os Estados Unidos, foi uma edição especial. Foi. Então, eh, eu convido aqui a nossa audiência porque nós fizemos esse programa todo especial na última sexta-feira sobre os 250 anos da independência dos Estados Unidos.

Inclusive, eu visitei a casa eh de um dos pais fundadores da América, Benjamin Frank, que inclusive fica a poucos metros da onde de onde eu estou aqui. Eh, e o museus gentilmente cedeu o espaço para que a gente fizesse essa gravação paraa revista Oeste. Então, tá um programa imperdível. A gente abordou a declaração de independência, a Constituição, a guerra civil, Abram Lincoln, Reagan, John Kennedy. E é um documento histórico que que a gente fez com muito carinho, eu, Ana Paula Henk, o Bernardo Kisser e o Flávio Moren. Então,

tá aí na playlist da revista Oeste, de leste a Oeste. Obrigado, Adriana, pelo pelo espaço aí de pra gente poder divulgar o programa da última sexta-feira. vocês, viu, eh, pelos trabalhos tão importantes para colaborar com o nosso conhecimento, com a nossa inteligência, né, com essa liberdade que o conhecimento traz pra gente, os estudos, para fazer melhores escolhas na vida, para sermos mais felizes de forma geral. Um beijo grande, Van. Ótima semana.

Qualquer novidade, chama a gente por aqui. Vamos acompanhando a Copa. Como vai então a partir de agora, o seu Reino Unido, a sua Inglaterra e os demais times. Beijo. >> Valeu, Adriana. Bom prosseguimento de eh

de programa aí a todos e uma saudação pra nossa audiência. Obrigada. Obgada.