---
video_title: "'PTMASTER': Alcolumbre entra em campo e escala força-tarefa para defender Jaques Wagner"
video_id: 0eup8axbPCE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0eup8axbPCE
video_date: 2026-07-02T17:00:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=aWGQIA-c2iM
---
O presidente do Senado, Davi Columbri, disse que a advocacia da casa vai pedir para participar do inquérito do caso master. O objetivo é sustentar as prerrogativas do mandato do senador Jax Wagner, alvo de busca e apreensão no caso do escândalo do máster. A Columb criticou decisões do judiciário e afirmou que elas reduzem as garantias do mandato parlamentar. A Columb também afirmou que o papel da presidência do Senado é propor a proteção das prerrogativas dos 81 senadores. A advocacia do Senado Federal está preparando todas as peças jurídicas para que a instituição Senado da República ingresse como parte nessa ação, solicitando ao judiciário brasileiro que possa restabelecer o bom e efetivo exercício do mandato de sua excelência, o senador da República, Ja Wagner.

A Columbri também disse que conversou com Jaques Wagner na semana passada e que restabeleceu a relação entre os dois e disse para ele, e repito a vossas excelências, Wagner, o que você precisar da sua instituição, eu quero dizer a Vossa Excelência, como faço conta, todos os senadores e senadoras, vossas excelências podem contar integralmente com a minha presença, com a minha manifestação, com a minha defesa e com o meu apoio. A >> Columbou a criticar julgamentos feitos pela opinião pública antes da conclusão dos processos. >> Este país precisa entender que todos os brasileiros, de uma pessoa mais humilde ao presidente do Brasil, precisa ser e ter a presunção da inocência. Este país aqui está condenando todas as pessoas antes da investigação ser concluída e antes do mérito da investigação ser concluído, dando o processo de ampla defesa e o contraditório para todos os brasileiros. Mas a figura pública, o cidadão, o parlamentar, quando sofre uma operação como aquela que tantos colegas nossos outros sofreram, já está do ponto de vista da opinião pública condenada.

El Columb chamou de inadequadas as agressões, ofensas e ataques que vem sofrendo de autoridades em razão de projetos que t pautado no Senado. >> Desde sexta para cá, eu acho [roncando] que já teve mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso. Eu acho que não pode. O

problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. [roncando] E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columb, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. Tá aí então alguns trechos da fala, Pioto, de Davi ao Columbia. Ele tava irritado aí, dedo

em riste, dizendo que foi chamado de homem da pauta bomba nos últimos dias pelos veículos de comunicação e demonstrando todo o corporativismo, né, solidariedade ao colega, o parceiro senador Jax Wagner. Primeiramente, eu não sei se o Alcol Columb ou se o Senado, não sei se era do na época do mandato dele, porque ele tá terminando os dois anos agora, né? Acho que era do Rodrigo Pacheco. Tudo que o Marcos do Val sofreu também naquelas perseguições. Eh, perguntar pros outros senadores se eles tiveram, digamos, esse esse cuidado. E eu tô falando sim das

prerrogativas parlamentares, o que não impede, obviamente, de investigações avançarem no Supremo Tribunal Federal, porque neste caso é o foro adequado. O problema, senador Davi Columbri, com absoluto respeito ao que o senhor pensa, eh, como que o Congresso Nacional não reagiu, e o senhor, obviamente, tá quase 2 anos na à frente na da presidência do Senado e, portanto, do Congresso Nacional, a requerer o devido processo legal e direito ampla defesa, sem pré-julgamento a todos aqueles presos do dia 8. Vale ainda fazer e não apenas votar não essa dosimetria. Tudo bem, a o Senado apresentou inclusive argumentos para que o ministro Alexandre Moraes, mas ele é próximo do ministro Alexandre Moraes, vai lá e pressiona também o ministro, porque aquele aquela é a palavra do do do Congresso Brasileiro que tá sendo deixada de lado por uma decisão de um único ministro, no caso da dozimetria. E olha que é um processo, convenhamos, é um processo democrático, institucional, todo correto e parrudo do ponto de vista institucional, porque houve uma uma votação no Congresso, foi pro presidente, presidente da República veta, o Congresso derruba o veto. Aí

agora um único ministro de forma monocrática para todo o processo. Quero ouvir fulano, Beltran, quer ouvir todo mundo. Não, aquilo não tem que passar pelo Supremo Tribunal Federal e o senhor sabe que não tem. Cadê a defesa das prerrogativas, não só de um senador, de todo o Congresso Nacional, senador, pressiona, demonstra e diz, aliás, a Constituição dá poderes aos presidentes do de dos poderes para mostrar claramente que o outro tá avançando e também processos de impeachment, né, senador, quando um ministro do Supremo avança nas prerrogativas, e eu não tô falando deste caso especificamente aqui, porque aqui é só uma investigação. E olha que as determinações do ministro Andre Mendonça, ele até excluiu algumas coisas que a polícia pediu, dizendo para tomar obviamente todo o cuidado que se tratava de um parlamentar. Mas e todos os outros

casos? E todas as vezes, por exemplo, pega o caso da do IOF em que o ministro pegou e ignorou o Congresso ministro Alexandre Moraes ignorou e falou: "Vou fazer aqui um plano e vai ser o que eu decidi". Passou por cima do Congresso. Cadê a defesa do Congresso Nacional por parte do presidente do Congresso Nacional das prerrogativas? Não vale ser seletivo. Ah, agora com

relação ao Jackwag vou fazer isso. Não, defenda primeiro o Congresso e daí, por conseguinte, vai defender todos os senadores e e deputados. M.