---
video_title: "'TARIFAÇO': Augusto Nunes avalia taxação adicional de Trump sobre produtos brasileiros"
video_id: LrHR9NKqBM8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrHR9NKqBM8
video_date: 2026-07-24T17:10:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1z12zN2PGHQ
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou que a Polícia Federal envie ao Supremo todos os depoimentos, perícias e demais atos da investigação sobre as fraudes no INSS. Mendonça também passou a exigir que qualquer troca de policiais da equipe responsável pelo caso seja informada antes ao gabinete dele, além de relatórios periódicos sobre o andamento das apurações. A decisão foi tomada depois de mudanças na equipe da PF, responsável pelo caso, incluindo a troca de delegados, de um perito e do local de trabalho dos investigadores. O caso também foi transferido para outro setor da corporação, o que levou à saída do delegado que coordenava as investigações. Na semana passada, a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito da operação sem desconto com 48 indiciados ligados à CONAFER. Entre os nomes estão

o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, que está foragido, o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, o deputado Euclides Peterson e o ex-presidente do INSS, José Carlos Oliveira. Essa etapa da investigação trata apenas dos descontos relacionados à CONAFER. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda conosco, Ludmila, esse é um assunto que a gente já tocou em outras oportunidades, Lud, nos bastidores. O que nos chega aí de informação é que o ministro André Mendonça teria ficado bastante incomodado com essas recentes mudanças, né, feitas aí pela cúpula da Polícia Federal, justamente nessa equipe que toca a investigação. Por exemplo, um dos

delegados que coordenava, que estava à frente da investigação do INSS e que foi afastado. Muitas vezes quando você troca, né, a pessoa que estava ali liderando à frente de uma de uma investigação tão complexa como essa do INSS, você tem que às vezes voltar várias casas para trás, atrás das investigações, enfim, acaba causando certo desconforto e incômodo. Por isso, o ministro André Mendonça [roncando] disse que agora quer ser notificado de todas as eventuais mudanças aí em relação à Polícia Federal. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite,

Fabi. Boa noite, Augusto. Boa noite a toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, o juiz de direito, quando ele pega ali um caso como esse, ele tem que ficar atento para todo tipo de manipulação, especialmente o André Mendonça, que no momento ele é o juiz mais importante do Brasil. Ele é o juiz que tem nas mãos um caso que pode vir a levar no futuro pra cadeia, inclusive seus colegas. Isso,

isso, ele está com isso nas mãos, ele sabe que isso é problemático. Ele sabe que todos esses casos e envolvendo o Daniel Vorcaro, especialmente caso master, pode levar paraa cadeia colegas dele futuramente. Então tudo ali exige cuidado máximo. Essa atitude de controlar, de microgerenciar tudo que acontece nesse processo, não é uma atitude corriqueira nas varas criminais normais pelo Brasil. Entretanto, considerando a magnitude do que ele tem nas mãos, o problema que já se verificou durante todo esse tempo, vamos lembrar que o próprio Toffol não tem muito tempo, ele ainda tava, né, ali de forma cara de pau tocando os processos que envolviam o caso master, sem se dar por suspeito, ele teve que sair ali meio que quase que na marra desse caso, mas até bem pouco tempo o Toffol, ele tinha inclusive determinado os nomes dos peritos que atuariam nos processos. Isso era foi

algo absolutamente anormal. Isso não acontece. juiz de direito não tem essa ingerência, não que não possa fazer, mas não é algo corriqueiro. Geralmente o juiz determina que seja feita uma perícia, que, né, que os policiais tomem alguma providência no processo e lá dentro da polícia vai ter um departamento, vai ter um setor e o delegado responsável vai fazer as seguintes atribuições das tarefas. Olha, você vai fazer essa perícia aqui, você vai cumprir esse mandado, você vai fazer isso, você não é o juiz que faz isso, quem faz isso é o delegado de acordo com os funcionários que estão ali subordinados a ele. Então esse

microgerenciamento não é comum na justiça da forma como o Tofol fez. Então o que o André Mendonça está fazendo nesse momento, se a gente for botar em perspectiva e comparar com o que o Tofol fez até bem pouco tempo, é um nada. Isso não deveria gerar escândalo, não deveria gerar nenhum tipo de desconforto. Quer dizer, eu não lembro na época que o Tofol escolheu a dedo o nome dos peritos que ele queria, eu não lembro da PF ter ficado eh eh ruborizada, ter ficado constrangida por isso ter acontecido. Aí, quer dizer, agora o André Mendonça faz algo muito mais leve, muito mais tranquilo e eles se sentem invadidos.

Então isso a gente tem que ficar com a pulguinha atrás da orelha. Por quê? Então, talvez, talvez o André Mendonça tenha mexido aí num calinho, tenha, né, mexido num nervo que a PF não gostaria que mexesse. Então, aparentemente, ele vê um problema político no processo e tá tentando microgerenciar ao máximo para tentar evitar qualquer tipo de desvio, de finalidade por parte da polícia ou qualquer outro funcionário, qualquer outro servidor que atue no processo. Osco, fazendo jornada dupla, saiu do jornal da segunda edição e agora nos brinda então com a sua presença em sem filtro. Boa noite, Fabi. Seja muito

bem-vinda. A Ludmila lembrou bem quando Dias Tofol ainda era relator desse caso, ele chegou a indicar quatro peritos para trabalhar no caso, eh, por exemplo, do Banco Master, né, que a gente tá falando também sobre a questão do INSS, mas no caso do máster especificamente, o ministro Diastofol indicou os quatro peritos e ainda decretou aquele sigilo absoluto que ninguém podia saber o que estava acontecendo em relação à aquele processo. Logo que o ministro André Mendonça então ficou à frente, passou a comandar seu relator desse processo, ele retira o sigilo absoluto e passa a dar um pouco mais de autonomia e independência aos agentes da Polícia Federal que tiveram muito trabalho. Eram oito aparelhos celulares, acho que nove aparelhos celulares que foram aprendidos só de Daniel Vorcáo, não é mesmo? Fabi?

Boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Ludmila. Boa noite aos demais da bancada e também a todos aqui da audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, o mundo está invertido, né?

A gente tem aí, como você bem explicitou recentemente, uma operação do próprio Tofoli, determinando, além de tudo isso que você disse, Paula, eh, que também ficasse no gabinete dele, né, que é um total absurdo. Eh, você ia cautelar provas dentro do gabinete, né, muito conveniente, sabendo dos escândalos que vieram posteriormente, mas que ainda não foram investigados. A gente precisa fazer aqui uma colocar a mensuração do que é. Por exemplo, o ministro Alexandre Moraes determina ordens da Polícia Federal que, no meu entendimento, elas poderiam ser contestadas, já que a gente tem aí a deixa de que se se tratariam de ordens ilegais, mas a gente não vê nenhum recadinho passado como esse acabou sendo passado em relação ao Mendonça. Então o Mendonça ele está de olho ali porque de fato ele tem que ficar. É sabido que a Polícia Federal do

Lula eh não é essa polícia assim tão independente. Tem o caso eh vinculado ao INSS, que é o outro caso que o Mendonça está cuidando, que pode chegar no Lulinha. Então ele sabe disso tudo. Então ele tem que aumentar esse controle, mas chegou na imprensa de uma forma muito rápida. Então de fato a Polícia Federal me parece aí que tem lado e esse lado é justamente contrário ao que a própria instituição vai fazer.

Eu acho que vai ficar um um trabalho duplo, porque ela vai ter que eh eh dizer aí que realmente não gosta desses desse tipo de operação, desse tipo de controle para ter uma independência que, infelizmente, neste Brasil atual de Lula nem é saudável, né? Acho que ela tem que ficar vinculada as normativas, ficar vinculada à lei, mas a gente já viu que o André Mendonça está incomodando. E o interessante que até o momento André Mendonça está fazendo exatamente o que está na lei. Ele está sendo um garantista que Gilmar Mendes não consegue falar ao contrário, né? O Gilmar Mendes tentou equipará-lo às operações da Lava-Jato, mas subiu o tom André Mendonça quando foi para defender obviamente o próprio trabalho, mas também, né, o que é certo, justo, moral e ético. E aí por último também legal.

Então vamos acompanhar porque essa questão da Polícia Federal ficar incomodada diz mais sobre a própria ala da Polícia Federal do que sobre as atitudes do ministro André Mendonça. Augusto Nunes, muito boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Fabi. Boa noite, Ludmila. Boa noite a você que nos

acompanha. O ministro André Mendonça, pelo menos continua pensando, né, continua lembrando que o escândalo do INSS só não foi o maior do ano porque entrou em cena o André Vorcaro com o seu banco master, >> Daniel. >> Daniel Vorcaro com o seu ah master. O o caso do INSS mostra, confirma que no governo Lula, na desde que o PT chegou ao poder, elegeu um presidente, ex ocorre no Brasil um enorme escândalo. É um caso de corrupção gigantesco por ano, um por ano. Seria o maior do ano,

repito, se não viesse o escândalo do Márcia. Pois bem, não pode ser esquecido. Não pode ser esquecido. O Supremo impediu que o a CP era CPMI, né? Não era CPI, só que o Congresso ouvisse o depoimento do Lulinha.

Também não conseguiu ouvir o irmão do Lula, né? A família Lula tá envolvida até o pescoço nisso. Se os ministros do Supremo que apoiam o governo, né, que dividem o poder com o presidente Lula, não ficam estarrecidos com o assalto sofrido pelos aposentados, aí isso aí deixa claro que eles são cínicos demais para continuarem onde estão. >> Queria só aproveitar fazer uma pergunta. Augusto, que você até tinha levantado a quem cabe essa troca, por exemplo, de integrantes da Polícia Federal que às vezes estão lotados no gabinete do ministro do Supremo. Eu vou jogar essa

pergunta paraa Ludmila, porque eu até ouvi uma crítica, Ludmila, que caberia a procuradoria geral da República, a PGR, esse controle externo da Polícia Federal e não ao poder judiciário. Por isso essa crítica também ao ministro André Mendonça, que tentaria ali controlar, né, a questão da dos agentes da Polícia Federal no caso do INSS. >> Posso completar, por favor? Se eu quisesse ser ladrão, o o meu sonho seria ter como superintendente da Polícia Federal o Andrei >> Andrei Rodrigues. >> Andrei Rodriguez [limpando a garganta] e ser investigado aí pelo Supremo.

>> É, lembrando que o Andrei Rodrigues é o diretor geral da Polícia Federal. >> Os ladrões não tm queixas a fazer. Os grandes ladrões não t nenhuma queixa a fazer. envolvendo o ministro do Supremo e a o comando da Polícia Federal. É isso. Diga lá, Lud.

Então eu concordo por isso que eles querem manter a todo custo o foro privilegiado. Assim, eu não veria num primeiro momento nenhuma nenhuma vantagem em você ter foro privilegiado, porque a partir do momento em que você tem que necessariamente ser julgado pelo STF, você perde a possibilidade de várias instâncias recursais. Então, se a gente olhar assim friamente, o foro privilegiado deveria ser algo ruim, porque você não vai ter muita chance de recurso, mas mesmo assim esses caras fazem questão de ficar mantendo o foro privilegiado. Ninguém quer ser julgado pelo juiz de primeira instância, o juiz concursado lá da comarquinha do interior. Ninguém quer. É aquele juiz

que, bom, em regra, ele não tem nada a dever a ninguém. ele entrou por concurso, ele não tem relações políticas ou não deveria ter. Ninguém quer ser julgado pelo juiz do interior, eles querem ser julgados pelo STF. Então, aí tem coisa, aí tem coisa. Mas eh quanto à pergunta da Paula, de fato, o Ministério Público ele é o ele exerce o controle externo da atividade policial, se é uma atividade mesmo, é uma função conferida ao Ministério Público. Agora, se tem

algum policial adido ao gabinete de algum ministro, aliás, o Lula tava querendo mexer nisso, né, querendo eh trazer de volta os policiais pros pros seus respectivos cargos, mas aí acabou resolvendo mantê-los nos gabinetes dos ministros, aqueles que têm policiais adidos. O Fábio Shor parece que tá no gabinete do Moraes desde sempre, pelo menos eu não soube dele ter sido exonerado dessa função. Então existem esses policiais que estão deslocados da função. Então nesse caso ali, o chefe imediato seria o ministro. Agora, aqueles que não estão sob a chefia imediata do ministro, estão na corporação mesmo, aí a chefia imediata seria o delegado ou quem se se tiver alguma coisa para ser apurada ali. Aí o

controle externo é feito pelo Ministério Público, realmente. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.