---
video_title: "O segredo do produtor rural para dominar a burocracia  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 9wjC8MEY53Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wjC8MEY53Y
video_date: 2026-07-07T01:15:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Temas estão sendo traduzidos para uma linguagem acessível e preventiva
  
  O produtor rural nunca teve tantas exigências com os desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. É como se o produtor precisasse ser um especialista em diversas áreas para prosperar.
  
  Pensando em apoiar os produtores, em especial os de pequena propriedade, a Faesp adotou novos formatos de orientação, traduzindo assuntos jurídicos complexos para uma linguagem mais acessível e, assim, evitar que o agro sofra por falta de informação.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 6, Joice Maffezzolli conversa com Thiago Soares Meireles, gerente do Departamento Jurídico da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Foi seu tempo que as exigências eram só referentes ao car, né? Quase todo o produtor sabe, mas aí tem o e social, tem as notas fiscais eletrônicas. >> Joyce, hoje a gente tem um caminho de desafios eh gigantesco pro produtor rural. Eh, o cara ainda é um desafio para produtores rurais. muitas vezes a falta de informação e aquilo que eu te falei, eh, hoje todo mundo tem um celular na mão, a informação ela tá muito democratizada, todo mundo tem acesso a informação, mas a fonte daquela informação muitas vezes você não consegue checar, né? Então, às vezes uma

questão, uma obrigação do produtor rural que é pequena, ele acaba numa rede social visualizando um cenário que não é para ele, né? E aí a gente eh bate na questão da importância do sindicato rural. Sindicato rural é uma entidade que tem neutralidade para dar essa informação pro produtor rural. Então ele vai dar informação exata sem pensar em vender um serviço, sem pensar no viés econômico, apenas em resolver aquele cenário local. >> É, além de não saber procurar, não chegar à fonte, porque às vezes você pesquisa aí na internet, a primeira informação que aparece nem sempre é verdadeira ou condiz com a realidade do produtor, como você colocou. Tem também

a questão do juridiquez, né? E como que a Faespas aí para linguagens mais acessíveis para o produtor? >> E esse esse é um desafio que a gente aos poucos vai tentando superar. A gente tem nossos vícios, né, falando como advogada, a gente acaba usando alguns termos que para nós é comum, mas a gente sabe que pra população geral e também pro produtor rural, eh, é um termo que não é tão familiar. Então o desafio proposto pelo nosso presidente aqui pro nosso departamento jurídico, o Dr. Tio

sempre fala pra gente, a gente tem que democratizar a informação, tem que nivelar a informação para que o produtor tome a decisão por si só, mas ele tem que est bem amparado, né? Então a gente tem reformulado todo o material que a gente distribui pra nossa rede aqui no estado de São Paulo. Então utilização de vídeos curtos para e distribuição via WhatsApp numa linguagem mais acessível, tá? com eh emissores da informação com credibilidade. Então, a gente tem feito muita parceria com a Receita Federal, com a Fiscalização do Trabalho, exatamente para levar eh de forma eh simples a boa informação pro produtor rural tomar essa decisão no futuro. Bom,

a informação chega por meio das redes sociais, da própria FAESP, vídeos, né, vídeos curtos, orientação objetiva, direta e o sindicato tem um papel importante aí justamente nessa rede de apoio, de orientação, porque o sindicato ele é ligado a FAESP, por meio da FAESP, ele tem a informação e o sindicato acaba repassando também pro para o produtor. >> É, o sindicato ele tem esse papel importante de distribuir a informação. Muitas vezes o a o aprofundamento naquele caso sempre é do sindicato. A FAESP daquele suporte, né? Mas o sindicato também aquele tem aquele papel principal de eh perceber as necessidades regionais e levar paraa FAESP, atuar ali no âmbito regional, mas a FAESP no âmbito estadual, eh recebendo essas informações do sindicato, promover essas mudanças, essa atuação institucional, né, que a gente tem prezado muito aqui, tem tido total apoio do governo do estado também. É, o produtor às vezes

ele não acompanha aí as redes sociais ou ele não tem o hábito, né, de de ver aí todas essas mudanças, mas a FAESP está sempre atenta a qualquer mudança, né, na questão jurídica, justamente para evitar problemas futuros aí para para o produtor. O produtor pode acompanhar pelas redes sociais da FAESP ou do próprio sindicato, ele ele tem que procurar se informar também, porque a informação tá sempre atualizada. A informação tá sempre atualizada, ela é muito dinâmica e as redes sociais ajudam muito nisso. Jo, a gente tem promovido dentro do departamento jurídico um setor que se chama observatório jurídico do agroista. Dentro desse observatório, a gente tem eh a ideia de agir sempre preventivamente, com eficiência. Então,

a gente monitora poder legislativo, tudo que entra de tramitação, proposições novas dentro do poder legislativo, a gente monitora eh Diário Social do Estado, Jurisprudência, a gente acompanha os tribunais e toda essa informação a gente compila, discute internamente com o nosso presidente, a nossa diretoria e manda pro sindicato. Então, o sindicato recebe toda essa informação eh [roncando] com o dinamismo que hoje é necessário.