---
video_title: "OESTE COM ELAS 22/07 TARIFAÇO DE TRUMP: ENTRA EM VIGOR HOJE TAXA DE 25% SOBRE PRODUTOS BRASILEIROS"
video_id: QJCc3qey3Gs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJCc3qey3Gs
video_date: 2026-07-22T15:36:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/wc4sCHPmTp8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

go [música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Oh.

Oeste com elas [música]

dois >> Oeste com elas no ar. Bom dia. Quarta-feira hoje, 22 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Obrigada pela companhia por aqui nessa manhãzinha.

>> [música] >> Já sabem que estamos de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meiodia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal [música] 2045 e no canal 215 da OITV também. Comigo hoje no estúdio Bianca [música] Palharim, Jeisiane Freitas e no telão, como faz diariamente, de forma remota ao vivo dos Estados Unidos, [música] Ludmila Lins Grilo. Aquele bom dia caprichado especial, então, para elas, parceironas do dia a dia. Jeisiane, hoje é dia de você estar conosco por aqui. Uma alegria para todas nós. Bom dia, [música]

bem-vinda. >> Bom dia, Adri, Bianca Lud, bom dia, audiência, bom dia, Brasil. Vamos juntos. Sempre uma alegria estar por aqui no com elas. >> Vamos juntas. A Ludmila já tá conectada.

Bom dia, boa quarta, meinho de semana, hein? Vamos avançando. >> Bom dia, meninas. Adriana, J, Bianca, toda a audiência do com elas. Tô vendo que a gente sem combinar nada a gente tá de verde. É isso. Só não ser Bianca

ainda. >> Estamos na paleta. A Bianca tá perdoada porque a Bianca tá homenageando a Espanha, Lud. Então tá tudo certo. [risadas] >> Ah, entendi.

>> É verdade. Não. E e essas bandeiras elas são tão, né? Coloras. Tem uma também que era verde, vermelha. Não tem. Não é, não

é Espanha não, né? A Espanha era vermelha. >> É, [música] >> é, >> mas tem >> tem várias. Agora é, bom dia também. Bom dia, Adri, bom dia, Dra. Ludmila, bom

dia, Jise. Bom dia a você da audiência aqui do Oeste com elas. >> É isso aí. Bom dia a todos. Vamos nessa.

Estamos juntos [música] por aqui. Nessa edição de hoje, muitos temas importantes. Tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros entra em vigor. A sobretaxa de 25% atinge cerca de 3.000 itens e eleva, claro, a tensão comercial entre Brasília e Washington.

Governo Federal libera R$ 500 milhões [música] de reais para ressarcir aposentados e pensionistas que foram vítimas dos descontos irregulares no [música] INSS. E ainda a Polícia Federal deflagra a nova fase da operação sem desconto e tem como alvo lobista, [música] conhecido como careca do INSS, apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes. Também vamos falar sobre a preocupação dos Estados Unidos com o tráfico internacional de armas. Governo Trump analisa mudanças nas regras de venda [música] online sem querer beneficiar facções como PCC e Comando Vermelho. Tudo isso e muito mais a partir de agora. Oeste com elas está no ar. Já

deixamos inclusive aquele bom dia carinhoso e especial para todos vocês que vão chegando aqui no chat deixando mensagens. Sou de Porto Alegre, sou de Coronel Pacheco, Minas Gerais. Jeiz maravilhosa. Bom dia daqui do estado do Pará, Santa Catarina, Balneário Camburiú. Eu amo a Jeisiane Freitas. Boa

fada sensata. [risadas] Bom dia de Castro, Paraná. Bom dia de Manaus também. Nossa audiência sempre espalhada por todo o Brasil. Deixa a gente dar bom dia também. Você falou, lembrei aqui, ó,

que no nosso chat, quando o nome fica [música] verdinho e tem essa estrelinha do ladro, são os nossos membros, o nosso clube de membros aqui do nosso canal do YouTube. A Sionara sempre tá com a gente também lá no jornal da Opa, olhando pra câmera errada. Tô maluca hoje. [risadas] A Sionara também sempre tá com a gente aqui eh lá no no jornal da tarde. Ó, o Roberto Reis também [música] faz parte do clube de membros. Então também a

gente dá bom dia aqui pra nossa audiência e deixa o convite aqui também para quem é da nossa audiência fazer parte do nosso clube de membros [música] aqui no canal do YouTube e o like também pra gente, né? >> É bastante fácil fazer parte do clube de membros, ser assinante da revista Oeste, deixar o seu like. Já já a gente joga uma enquete do dia também. >> [música] >> Queremos sempre ouvir a sua opinião sobre os assuntos que debatemos por aqui. Vamos nessa. Então, a gente já

começa com esse que é um dos principais assuntos no Brasil. Hoje a tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros passa a valer a partir de hoje. A medida atinge cerca de 3.000 itens exportados pelo Brasil e foi anunciado após uma investigação do governo americano sobre práticas comerciais brasileiras. Entre as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos estão o sistema de pagamentos PICs e a regulação de plataformas digitais, argumentos contestados pelo governo brasileiro.

Apesar da nova tarifa, mais de 2.000 produtos ficaram fora da lista de taxação por serem considerados estratégicos para a economia americana. Entre os itens isentos estão café, carne bovina, petróleo, suco de laranja, castanhas, minérios fertilizantes, medicamentos, computadores, smartphones e aeronaves. Por outro lado, produtos como, e aí você vai acompanhando na tela com a gente também, etanol, máquinas agrícolas, calçados, vestuário, papel e diversos manufaturados serão sim impactados pela sobretaxa. A cobrança será feita dos importadores americanos no momento da entrada dos produtos brasileiros nos Estados Unidos, que pode reduzir a competitividade das exportações nacionais. já deixa um convite daqui a

pouco aqui conosco, uma entrevista com Alessandro Azonei. Ele que vai falar com a gente como economista sobre os aspectos preocupantes desses novos valores. Jeisiane Freitas que deve atingir os bolsos de todos os brasileiros muito em breve, de maneira bastante impactante. Não. O cenário completamente eh preocupante, Dre, porque a gente não tem nenhum tipo de mobilização séria por parte do governo federal para barrar. Não tem plano de

contenção, não tem plano para barrar, não tem plano de negociação, não tem absolutamente nada disso. O que a gente tem é uma gestão tanto econômica quanto ali do governo do do executivo mesmo por parte do Lula. A gente tem duas gestões completamente bravateiras que só fizeram dar respostas bélicas o tempo todo. A gente acompanhou aí desde a semana passada o Durriga dando resposta bélica, o Itamarati dando resposta bélica, o próprio presidente Lula dando resposta bélica. Resposta bélica e sem ao menor tipo de raciocínio. O presidente Lula

chegou a falar que ele só mencionaria, falaria a respeito da taxação dos Estados Unidos quando o Trump se pronunciasse. A grande questão é que o Trump já se pronunciou quando ele tachou o nosso Brasil, já foi o pronunciamento oficial do do presidente Trump, do governo americano. Então, quer dizer, é uma resposta completamente descabida, sem uma gota de racionalidade. Eu sei, estou esperando muito de petista racionalidade, mas esse é o fato, né? sem uma gota de racionalidade. Então,

medida completamente preocupante, sem nenhuma perspectiva positiva por enquanto. Governo Lula quer sim surfar em cima do caos, o famoso destruir e criar mesmo o caos para chegar no objetivo deles, que é a reeleição do presidente Lula. Não só a reeleição, eles também estão de olho na Câmara dos Deputados. Eles querem colocar bastante cadeiras dentro da Câmara dos Deputados. Eles querem empurrar o Zé Dirceu eh paraa Câmara dos Deputados aí numa tentativa de repente de próxima presidência da Câmara. Vale ressaltar

final do ano acaba o biênio do Hugo Mota. Então, o objetivo não é só de reeleição do presidente Lula, mas tem aí um plano também pra Câmara dos Deputados e pro Senado para manutenção de tudo isso que a gente vê em relação a abusos de autoridade do STF, paraa manutenção de tudo isso que a gente vê em relação ao aparelhamento da máquina estatal, aos gastos completamente exorbitantes da máquina pública, ou seja, a manutenção dessa oligarquia petista, dessa oligarquia da esquerda que devasta todo o nosso país em prol da manutenção do próprio poder e do dinheiro aí desse pessoal todo. Então, um cenário completamente preocupante, como você muito bem disse aqui. Daqui a pouco a gente aborda aqui todas as questões econômicas do fato, DRI. >> Com certeza são vários aspectos a serem destrinchados, compreendidos. Ludmila

Lins Grilo, governo brasileiro, decidiu evitar, pelo menos por enquanto, aquela conversa sobre retaliação imediata. Esse tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre parte de produtos exportados pelo Brasil. Uma boa parte, aliás, apesar de o governo ter anunciado a intenção de acionar a lei da reciprocidade econômica, nenhuma medida prática foi adotada até o momento. Segundo o Palácio do Planalto, a prioridade agora é manter as negociações com Washington e tentar ampliar a lista de produtos brasileiros isentos da nova tarifa. O vice-presidente Geraldo Alkmin, aliás, afirmou que o governo brasileiro não deve retalhar os Estados Unidos após esse tarifaço. Segundo o

Alkmin, a prioridade é negociar, mas o Brasil poderá sim aplicar essa lei de reciprocidade no momento oportuno, caso considere necessário. A declaração foi dada após reuniões com setores afetados pelas novas tarifas americanas. Ontem mesmo nós dissemos aqui sobre essa possibilidade e já os Estados Unidos reforçam a o que já disseram anteriormente. Se vier com conversa de novas ações, se houver retalhação, vamos rever novas ações ou as nossas ações, dizem os Estados Unidos, sobre tarifá. Todo o cuidado é pouco nesse momento, porque já tá sendo muito difícil lidar com essas novas sanções. Quçá provocar

os Estados Unidos para piorarem ainda todo esse quadro que não seria de se duvidar, hein, Ludmila? Então eles vão começar agora a rodada de reuniões, reunião com setor produtivo. Aí vão chamar o agro, vão chamar o a indústria, o comércio. Só que aquele negócio, a gente sempre ouve aquela máxima, né, de que o um diretor de empresa, um chefe que fica marcando reuniões e reuniões e reuniões, na verdade ele tá embromando. Aquilo ali é uma impulhação, ele não tá querendo resolver eh rigorosamente nada. Então

faz reunião, faz brainstorming, cada um dá uma opinião e sai da reunião sem uma solução, sem uma posição tomada. Isso aí é o resultado, já tô até adiantando aqui, o resultado dessas reuniões, reuniões que não vão chegar a lugar nenhum. Então assim, eh, se eles quisessem resolver a situação, eles já teriam feito isso antecipadamente. Não teriam deixado as coisas chegarem ao ponto que chegou. Não precisava ter chegado. Parecia até que os Estados

Unidos estavam esperando assim o Brasil de portas abertas, praticamente implorando o Brasil. Vocês não vão fazer nada. A gente tá aqui esperando vocês, esperando vocês apresentarem alguma proposta. Vocês não vão fazer nada. Os Estados Unidos estavam quase implorando pro Brasil chegar e apresentar alguma proposta. O Brasil simplesmente ignorou,

passou reto, teve audiência, todo mundo foi, o Flávio foi, o setor produtivo foi, pessoal do agro foi, só quem não foi o governo. O Lula não mandou ninguém. podia ter enviado ali um representante, ter, né, feito algum esforço. Zero. Então, por que que os Estados Unidos recuariam em algo que nem mesmo o Brasil tentou resolver? Então

agora esse lance de ficar fazendo reuniãozinha com o setor produtivo para mim é simplesmente uma forma de tentar ficar bem na foto, de tentar dizer: "Olha, público, a gente tá tentando fazer alguma coisa". Quando na verdade não estão fazendo é nada, rigorosamente nada. Eles querem manter esse discurso anti-americano paraas eleições de 2022. Parece até que a gente tá na década de 90. Lembro quando era adolescente, né? A

gente ouvia naquela época, ah, bom, eu era adolescente nessa época, a gente ouvia, ah, o imperialismo estadunidense, eles são imperialistas, eles querem dominar o mundo, eles querem conquistar territórios. Parece que o Lula tá tentando ressuscitar esse esse discurso anti-americano nessas eleições de 2026. por algum motivo, ele entendeu que isso tem algum apelo popular, que isso tem algum apelo eleitoral, né? Só se for com aquele pessoal que tem aquela cabeça na época lá do do imperialismo estadunidense, só se for com esse pessoal, porque com a galera de agora eu acho que esse discurso não cola muito, todo mundo já entendeu qual que é a dele. E o que eu acho curioso também é o fato da carne ter ficado fora desse tarifaço. Daí a gente vê o poder do

Joesley, o poder dos irmãos Batista. É impressionante. Quase todos receberam a tarifa. Agora a carne não, a carne conseguiu ali um espacinho para não ser atingido. O Joesle, ele ficava circulando aqui. Saíram notícias

recentes de que ele tava em Convescote em reunião com Marco Rúbio. Havia até uma um convescote em que saiu na saiu na na imprensa dizendo, tentando ligar o pessoal do Flávio ao Joesley, mas eles disseram que não, era apenas um um encontro, né, uma uma festa em que havia muitas pessoas ali e aquele encontro ali não era exatamente entre os dois, mas um encontro simplesmente fortuito. Tentaram vincular um ao outro. Mas o fato é que o Joesley circula mesmo. Ele circula, ele faz lobby. Não, aqui inclusive nos

Estados Unidos não existe eh crime de lobby. O lobby é inclusive regulamentado. O Joesley faz isso. Ele conseguiu ficar de fora. Você vê o poderio desse desse sujeito. Então agora

é isso. Agora é tentar eh pegar, catar os cacos e tentar não piorar mais a situação do que já sai. E pode piorar porque ainda tem outras tarifas. essa questão aí a gente vai falar do do trabalho forçado, tem outras coisas, ou seja, a gente ainda não chegou no pior ponto em que poderia ser chegada. As coisas ainda podem piorar ainda mais, infelizmente.

>> Sim, com certeza. E olha, todas as capas dos principais sites de notícias do país falam sobre o assunto nessa manhã, tentam entender um pouco melhor as consequências pro Brasil, trazem em detalhes alguns desses setores principais atingidos, por exemplo, lagosta viva é taxada, mas congelada escapa. Imagine o trabalhão agora para entender exatamente como vão se dar as sanções na prática. Ministério de Pesca e Agricultura divulgou nessa terça uma lista completa dos peixes e crustáceos que foram taxados em 25% pelos Estados Unidos. Também os que ficaram isentos.

Tem também expectativa aqui para a taxação sobre medicamentos genéricos. Isso ficaria para 2028, mas de qualquer forma já entra no radar da discussão. Bianca Palharinha, a gente quer te ouvir também. A Ludmila comentava agora a pouco quando entregava a palavra. Os Estados Unidos devem anunciar também nos próximos dias uma nova tarifa sobre produtos brasileiros, como se não bastassem já todas essas que estamos tendo que lidar, seria uma alíquota entre 10 e 12,5% e teria como justificativa alegada a participação de trabalho forçado em cadeias de produção.

Olha só, a medida faz parte de uma investigação comercial que envolve 86 países. Estamos dentre, dentre essa lista, dentre esses países, o Brasil poderia receber a taxa mais alta de 12,5% por não ter regras consideradas suficientes pelo governo americano contra a importação de produtos ligados ao trabalho forçado. Essa nova sobretaxa deve substituir uma tarifa temporária de 10% que os Estados Unidos haviam adotado anteriormente já. Então assim, sabemos que os Estados Unidos estão olhando para o próprio umbigo para dentro do país, que tem muita questão econômica nessa discussão, mas há também diversos pontos políticos e o Brasil teve bastante tempo, o governo brasileiro, para tentar evitar essa taxação, pelo menos que fosse nesse valor ou que entrasse em vigor hoje, dia 22 de julho, que fosse adiada um pouco. Mas os esforços não foram considerados pela maioria dos brasileiros. tem impressão o suficiente

ou realmente eh esforços significativos para tentar sentar à mesa com Donald Trump e a equipe de governo norte-americano. >> É, é bem complicado isso, porque o Lula, ele sabia há já um ano que aconteceria isso. O governo já tinha essa informação. Eles tiveram um ano para negociar. E, e vale lembrar, o Trump, ele não vai defender outro país a não ser os Estados Unidos. Então, assim como

o presidente dos Estados Unidos está defendendo os interesses dos Estados Unidos, o nosso presidente deveria estar defendendo já em todo esse período de negociação que todos os países eles entraram numa negociação, eles se dedicaram a isso, eles arregaçaram as mangas e muitos conseguiram eh ou reverter ou mesmo nem ter. O que a gente vê é um, sabe assim, quando uma pessoa tá enfrentando uma enfermidade grave, por exemplo, tá com uma dor e essa dor recorrente e sabe que tem que ir no médico, mas sabe aquela coisa assim de, ah, não, eu tenho medo de ir no médico, eu tenho medo de encarar aqui essa, esse resultado, essa realidade e aí vai empurrando, empurrando, só que os sintomas eles vão piorando e a coisa vai ficando mais grave, pior, porque daí, né, Às vezes um câncer, por exemplo, você você trata no começo, é uma coisa, quando você já tá com ele avançado, aí é complicado, porque às vezes até já atingindo outros órgãos. É mais ou menos isso. Faz todo sentido a gente pensar, porque olha só, um ano, um ano isso foi se agravando, foi ficando mais em cima. Vale também mais uma coisa da gente lembrar daqu aqui nessa nessa questão, porque ele esteve sim com o presidente Trump, mas ele não falou de tarifas. O

Lula foi lá para defender a, né, o o fim da Magnitinsk contra o Moraes para defender eh para falar ali das narrativas dele, porque até o discurso que ele deu depois na sequência desse encontro com Trump, ele só falava de narrativas. É, eu acredito muito no poder das narrativas. Eu lembro muito bem dessa frase. Ele falou assim: "Eu acredito no poder das narrativas". E qual narrativa agora? Agora ele tá us o

presidente Lula tá usando essa narrativa, a narrativa de olha como somos vitimistas. Ó, como somos vitimizados aqui, olha como somos eh negligenciados. Olha, os Estados Unidos são mesmo, é um país malvado. O Trump é muito malvado e ele tá usando isso de uma forma eleitoreira, até porque eles contam com eh esse prazo de só depois das eleições que vai começar a ter uma consequência nos preços, nos empregos. Então eles já estão contando com isso porque agora não vai ter que prestar conta. O ano que

vem, o ano que vem a gente se vira por até eles pensam, né? Até porque ano que vem tem mais gastos, ano que vem a gente aumenta mais impostos. na cabeça do Lula, eles vão ser o, né, o PT e todo esse sistema vai conseguir continuar eh governando o Brasil e dá-lhe viagens e dá-lhe mordomias para Lula, Janja e companhia, enquanto o povo paga a conta, enquanto o povo que vai pagar o boleto. Eh, há uma grande preocupação também que coloco agora aqui na nossa roda de conversas, na nossa discussão. Passo a bola para você, Jeiziane Freitas, de que Lula aproveite eh esse essa notícia, essa situação toda para usar agora em ano eleitoral na sua campanha, dizendo que a família Bolsonaro foi até os Estados Unidos, pediu a taxação ao Brasil, conseguiu, prejudicou o país e que agora o bom governo Lula, sempre de olho na soberania, no patriotismo, vai tentar estancar a sangria, conversar com os setores e mais ainda, né, tentar lidar com esse problema arranjado pela oposição e agora sim fazer grandes esforços para socorrer esses setores.

Será que Lula eh pode até não ter se esforçado tanto para negociar o governo brasileiro, para tentar evitar, porque agora é tarde demais essas tarifas, para justamente se aproveitar desse gancho, que seria de uma maldade imensa, hein? >> Pois é, Edri, mas eu concordo com com essa premissa, né? Enfim, a a resposta que eu daria a sua pergunta é sim, sem a menor sombra de dúvida, ele não se esforçou justamente porque tinha como objetivo surfar na onda eh dessa dessa questão toda para conseguir aí ter algum tipo de capital político, tendo em vista a popularidade do presidente Lula que é baixíssima, tendo em vista os eventos esvaziados do presidente Lula, tendo em vista inclusive eh como essas questões da esquerda estão bem datadas. A Lute comentou isso um pouco quando ela falou a respeito da carne ali, o que chama bastante atenção e tal, justamente pela relação eh do do dos irmãos Batista e também como esse discurso de soberania e tal cola bastante com esse marxismo ali bem sindicalista da década de 80 e tal, aquela questão bem marxista clássica do trabalhador versus o empresário, a questão, enfim, dos donos, dos meios de produção [roncando] e aquela coisa toda. Tendo em vista, a gente precisa colocar também que o movimento sofre essa essa baixa, né? Então você precisa criar essa

conexão com a classe trabalhadora, de alguma forma recriar essa conexão e aí eles pegam justamente a questão econômica, o bolso para tentar aí reviver esse marxismo clássico ali, esse marxismo acadêmico bem clássico. É, além disso, a gente, além dessa questão do tarifaço, de maneira geral a esses produtos, a gente tem a questão também, é, como a gente trouxe aqui no comecinho, de que essas tarifas vão atingir o mercado de papel e celulose, né? ele vai atingir quase 25% desse mercado. Isso significa que além dessa taxação, a gente vai ter honeração também em relação à embalagens de produto. Isso aumenta, portanto, a a o custo da produção. Isso onera o custo da

produção. Quando você onera o custo da produção, evidentemente esse valor a mais tem que ser repassado para o cliente final. Diferente do que a Janja explicou, quem não se lembra, né, do clássico da taxa das blusinhas, que ela disse que ficaria somente com o empresário e que isso não seria repassado para pro consumidor final. Diferente dessa lógica, a gente pode até colocar assim, dessa completa ausência de lógica aí da Rosâela Primeira Dama. O que nós teremos, então, além dessa taxação, é essa honeração aí em alguns produtos em decorrência eh de atingir também a o mercado de celulose, o mercado de papel. Então, quer dizer, o

problema é muito sério, o problema é muito grave. O Lula vai tentar usar também, além dessa questão da soberania, da economia, vai tentar usar aí dentro da campanha eleitoral dele, pretende usar dentro da campanha eleitoral dele a questão do mapa da fome, Brasil ter saído do mapa da fome. Aí a gente precisa lembrar, questões econômicas atingem principalmente as camadas mais vulneráveis da nossa sociedade, porque eles não têm recursos para lidar eh com o cenário fica muito feio, né? Então você não consegue, você não tem uma reserva de emergência, você não tem absolutamente nada disso, então você não consegue lidar com esses cenários caóticos. Então são essas camadas que sofrem mais. E a gente também tem a

possibilidade aí de não ter dados tão exatos em relação a essa questão de saída do mapa da fome, porque a régua vai sendo sempre mudada, né? Então, uma hora o que está medindo, quem tá ou não em situação de vulnerabilidade, é um conceito. Daqui a pouco mudam-se esse muda-se esse conceito e aí você perde totalmente o que está sendo medido ali. Cria-se inclusive o império do relativismo. Então, quer dizer, só para para trazer aqui, né, resumindo tudo isso, a gente tem aí essa questão da taxação principal, que vai tendo tentáculos em várias outras questões dentro do nosso país e vai escancarando, na verdade, eh, como essa gestão petista, essa gestão do executivo realmente não tem nenhum tipo de projeto de país, inclusive mais uma janela de oportunidade, então, pra direita, para que se apresente eh um projeto, para que se apresente uma medida efetiva de como será tratada essa questão. da taxação,

caso alguém da direita venha vencer a eleição do executivo. Qual que é o projeto que nós temos, qual é o projeto econômico que nós temos pro nosso pro nosso país a curto, médio e longo prazo? Qual é o projeto cultural que nós temos? Qual é o projeto político que nós temos? Então também é uma janela de oportunidade, tendo em vista que o Lula deixou todas essas faltas aí pra gente conseguir cavá-las, vamos dizer assim, porque não tem, gente, não tem nenhum tipo de projeto, não tem nenhum tipo de gestão. Repito, todo mundo que estava

envolvido nessa agenda, o pessoal da fazenda, o Durgan, o próprio Mauro Vieira, enfim, todo mundo envolvido nessa agenda, só fez bravas. Eles não deram nenhum tipo de solução. Falaram, inclusive, o Duringan chegou a falar inclusive que ele trabalhava, que a gestão econômica dele não tinha como objetivo agradar o secretário de Estado americano. O grande problema, a grande questão é que a gestão econômica petista também não tem como objetivo agradar o povo brasileiro. >> Pois é, realmente dias duros, bem difíceis nos aguardam. Acrescento aqui

para passar para Ludmila mais algumas informações. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou nesta quarta-feira ainda hoje que o Brasil pode sim adotar a reciprocidade contra os Estados Unidos em relação à tarifa de 25% aplicada aos produtos brasileiros, mas que isso será feito com cautela, porque eh o Brasil vai usar a reciprocidade, segundo o ministro, quando for necessário. precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, diz o ministro. E ainda muito interessante, nova campanha lançada pelo governo Lula. O Brasil não se entrega. PT lança a

campanha contra o tarifaço. A matéria diz o seguinte: o Partido dos Trabalhadores lançou a campanha O Brasil não se entrega, voltada à defesa da soberania nacional diante do que a legenda classifica como ataques dos Estados Unidos à economia brasileira. Segundo o partido, as medidas teriam sido incentivadas pela família Bolsonaro e colocariam interesses políticos e pessoais acima dos interesses do país. A iniciativa deve ser divulgada nas plataformas digitais do PT por meio de vídeos, peças gráficas, ações de comunicação e da mobilização da rede de porta-vozes do Lula. De acordo com o PT, o objetivo é explicar à população como a defesa da soberania nacional impacta o cotidiano dos brasileiros e reforçar também a importância de proteger a economia brasileira e os interesses estratégicos do país. Fato é, Ludmila,

deram essa bola aí no pé de Lula agora para ele chutar pro gol, brincar, eh, se divertir com esse papo de soberania, democracia brasileira. Mais uma vez convido a nossa audiência, tá aí na tela, eh, doutor, advogado e economista Alessandro Azoni, daqui a pouco com a gente trazendo aspectos diretos econômicos sobre os impactos aqui no Brasil das nossas tarifas. Mas eu dizia Ludmila, fato é Lula com certeza vai continuar comendo muito bem, usando os seus produtos que ele tanto gosta de alto luxo, fazendo as suas viagens e recomendando, quem sabe pro povo brasileiro, como já fez, se determinado produto tá caro, não use, use outro, não coma, coma outra coisa. [risadas] Acho que ele ele falou para comer abóbora, né? Quem não conseguir comprar carne, você pode comer abóbora.

>> Fica melhor, né? Fica saudável. É impressionante. [limpando a garganta] >> Chicória [risadas] é o Lula, ele fala essas coisas e acha que o povo, né, não percebe, né? Infelizmente, esse é o presidente que está em exercício. Ele vai surfar muito,

muito nessa história de soberania nacional. Por isso que ele está estimulando aquele papo anti-americano do qual falava anteriormente, anti-americanismo, imperialismo. Aí vai falar de soberania, muito do que ele vai falar também vai lembrar a fala do Alexandre de Moraes sobre estado democrático de direito. É, é sempre são sempre os mesmos xavões. Esse pessoal vive de xavão. Eles pegam determinadas

palavras chave, simplesmente vão distribuindo e o povo vai consumindo aquilo ali e passa também responder com chavões. Infelizmente as pessoas passam a não raciocinar o povo que vota nele. Infelizmente, esse plano aí, o Brasil não se entrega, ou seja, ele tá sustentando aquele sentimento eh patriótico, vai usar muito aquela palavra, né, entreguista, ele usa muito essa palavra, ou seja, um país que se entrega a outro. Então ele chama o Flávio, chama o Bolsonaro de entreguistas, como se eles estivessem entregando o Brasil aos Estados Unidos. Então, todo esse sentimento eh patriótico e anti-americano vai ser sustentado no discurso do Lula. E o

quanto que isso vai custar pro Brasil? Isso ainda não tá definido, mas parece que o Dário Durrigan, ele vai sustentar eh ressuscitar um plano que ainda tá em vigor desde o ano passado, que é o tal do plano Brasil soberano, em que o Brasil vai custear, vai subsidiar parcela desse setor produtivo que perdeu com o tarifaço desde o ano passado. Eu peguei aqui eh alguns números, parece que 18% das exportações agora vão ser atingidas. E houve uma linha de crédito desde o ano passado de R bilhões de reais para essas empresas que foram atingidas desde o ano passado. Houve também uma compra, um projeto de compra pelo governo brasileiro daqueles produtos perecíveis, porque pensa só, aquelas empresas que precisam vender, escoar a sua produção pros Estados Unidos, produtos que vão perecer. Agora esse mercado vai ficar

fechado por conta do tarifá, eles não vão conseguir vender esses produtos. Então o Brasil tem um plano de comprar esses produtos desses produtores. E tem também o tal do programa Reintegra, que faz parte do programa Brasil Soberano, que é voltado a pequenos exportadores. Então o que que acontece? 3.1%

de de tributos voltam para eles. Então, tudo isso significa uma renúncia fiscal do Brasil de mais de R bilhões de reais. Então, isso tem um custo e esse custo vai para o bolso do pagador de impostos. Então, esse pacote de bondades do governo Lula para com esses exportadores que vão perder contari faço, isso não sai de graça. Isso é a gente que vai pagar por meio de impostos, por meio dos eh dos produtos mais caros nas prateleiras, o que significa aumento de impostos, né, que vai ser diluído ali nos produtos, no preço que você vai pagar, que vai custar ali no seu bolso.

Então isso tem um valor. Então essa renúncia fiscal de 5 bilhões para um país que já tá arrasado, que já tem muita despesa para pagar, que tá ali se equilibrando nas suas contas, isso é um custo assim impagável e sabe-se lá o que que vai ser do Brasil nos próximos anos enquanto continuar esse governo que só está pensando nas eleições e pouco se importando com o custo real que isso vai ter no bolso do brasileiro. >> Muito preocupante. Bianca, a gente sabia que Donald Trump não estava brincando enquanto o Lula dizia que ia dar jabuticaba para Trump ficar calminho, que ele ficava mais bonitinho, sorrindo nas fotos, que tinha dado química entre os dois. Não foi bem assim realmente a história. Agora as consequências estão

aí pra gente enfrentar, principalmente o povo brasileiro. Mais uma vez, daqui a pouco, logo depois do nosso intervalo, o economista vai conversar com a gente, concede a entrevista. Vamos perguntar quando já começamos a sentir povo brasileiro no bolso as consequências dessa sanção norte-americana duríssima e seríssima para cima de nós. >> O Lula ele está contando com isso desde desde essa esse primeiro encontro, desde que houve essa possibilidade de que ainda esse esse tarifaço ele viesse a ser usado de uma forma eleitoreira, que é o que ele tá fazendo agora. Desde então a a militância também, o PT, todos estão torcendo pelas tarifas e sem pensar no quanto que isso afeta o povo brasileiro, até porque para eles não muda nada, para eles tem todo esse, né, o recurso sendo direcionado para para o que eles quiserem mesmo e pensam qualquer coisa a impostos, a serem aumentados.

Eh, você percebe, né, aqui até no chat o pessoal tava falando assim: "É, mas o Lula já sempre usando o tal a tal da narrativa, ele acredita nas narrativas". É exatamente isso, gente. É exatamente isso. E a narrativa tá tão forte para eles, né? Para a militância assim que usa esse argumento de nós versus eles e vamos combater esses imperialistas. Olha

aqui, por exemplo, o site do PT, gente. O PT, quando que o PT foi nacionalista? Mas tá escrito aqui, ó, defende o Brasil, defende você. E aí na explicação, né, e o que que você, por que que eu tô falando sobre esses argumentos? porque eles vão ser espalhados e já estão sendo espalhados para a militância, para os influencers, paraas agências, para também toda a divulgação que existe, né, nessa nessas propagandas do governo.

Tudo isso, esses são os argumentos usados que em momento algum se fala sobre o o Lula ter tido a oportunidade de negociar. Nem se toca no assunto, se fala eh as justificativas da PIC, redes sociais e falando assim, né, sobre censura até o que argumentam, né, não, as redes sociais, as regras brasileiras visam combater criminalidade e proteger famílias e crianças. Gente, famílias e crianças, olha só que coisa linda, né? nem parece o PT falando, o PT que quer destruir família, o PT que eh aliena crianças e fala sobre as acusações também de omissão ambiental, negando tudo, mas negar não prova nada, tinha que defender de uma forma mais efetiva com fatos. E é isso o que eles não fazem. Eles não usam argumentos com

provas. Já as acusações eram fundamentadas em provas e eles têm eh usado tantas narrativas na certeza de que grande parte da população não vai entrar em contato com a realidade, vai ser eh doutrinada pela imprensa, essa imprensa, essa já carcomida imprensa no nosso país. E eles estão com a esperança de colocar a culpa no Flávio Bolsonaro e assim seguir em frente com mais um desgoverno a partir do ano que vem. Só uma coisa muito rapidinha, Drique, me veio agora à mente que naquela primeira versão do Tarifá, o Tarcísio tentou fazer articulações e justamente para não prejudicar também o estado de São Paulo, né, Tarcis, que é governadora aqui do estado de São Paulo, justamente porque pega também muito aqui o estado de São Paulo por conta da nossa economia, por conta das produções que nós temos aqui nos interiores São Paulo, né? Lembrando, São Paulo é bem grande. Eh, não é só a

capital aqui que gira, enfim, de outra forma. Mas a gente tem os interiores todos. Então, quer dizer, a gente tem um governador que fez muito mais esforço do que uma equipe econômica inteira. Quando a gente fala de equipe econômica, nós não estamos falando somente do ministro. Tem a número dois, tem os auxiliares, aí dentro das pastas ministeriais tem uma série de secretarias, ou seja, muito dinheiro público ali dentro, muita gente alocada ali dentro para não resolver o problema do tarifá. É um negócio assim

realmente impressionante. A gente tem um governador de um do estado que fez muito mais eh para tentar aí suavizar essa questão, negociar, sentar e negociar a respeito disso do que uma equipe econômica que é paga todos os dias justamente para resolver esse esse tipo de problema no nosso país. Lembrando, Tarcis vai tentar agora a reeleição pro pro governo daqui do estado de São Paulo, inclusive disparado nas pesquisas. E quem o o PT quem placar é o Fernando Hadad. Então, né, escancar aí mais uma vez a derrota que é para o povo brasileiro ter esses nomes como do Hadad aí para pleito.

>> Ô Jeis, somos 6000 telas e temos 1700 likes, hein? E break é seguido. >> Isso. Não acredito. Então vamos lá. Hora

de pedir like aqui pra nossa audiência. Eh, vamos colocar uma meta aqui. Vamos então rumo a 2.000 likes. Isso fortalece demais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Também é

sempre importante lembrar, a gente faz jornalismo independente. Isso significa que nós não recebemos verba pública. Todo o nosso trabalho só existe graças aos nossos assinantes, o que garante, portanto, a nossa independência e a nossa liberdade para informar aí cada um dos brasileiros. Além disso, a gente tem a nossa enquete também, não é isso, Odrê? A nossa enquete do dia, a gente deixa o convite, então, aqui paraa nossa audiência. A nossa enquete é a seguinte,

hein? Você acha que a tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros vai? Opção um, prejudicar a economia do Brasil. A nossa opção dois é forçar o governo a negociar. Opção três, ter pouco impacto na prática. E a nossa

última opção é ainda é cedo para avaliar. Vote aqui na nossa enquete. É sempre importante a sua opinião aqui pro nosso jornalismo. Pausa rápida e nós voltamos em um minuto.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias [música] e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. [música] >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música]

>> Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você [música] quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oeste, com elas de volta, a gente segue no principal assunto do dia o tarifa dos Estados Unidos sobre diversos produtos brasileiros, diversos setores brasileiros de trabalho valendo. Então, a partir de hoje conosco advogado economista Dr. Alessandro Azone. Bom dia, bem-vindo, obrigada pela gentileza de nos atender nessa manhã. Não tô ouvindo, Dra. Azone, será que

agora estou? >> Agora estou. Muito obrigado. Eu que agradeço. >> Imagina. Ah, doutor, então, bom,

bem-vindo. A princípio, gostaria de saber do senhor, essas tarifas, na sua opinião, tem mais cunho econômico ou mais cunho político? E o governo brasileiro foi bem tentando negociar até não ter mais a oportunidade e sermos oficialmente taxados? Não, veja, foi mais político. Não tem como, não tem como ele ser, >> eu conheço ele, o Jefir econômico.

Ah, vamos dizer assim, as tarifas, esse esse essa questão das tarifas já foi discutido no logo no governo ou no começo do governo. Elas já foram eh elencadas, alguns produtos já foram retirados laranja, café, dentre alguns produtos. E para você ver, os produtos que foram tirados na primeira lista agora tão com eh pela investigação com trabalhos forçados, como o café e e a a cana e a questão da própria laranja e a carne também estão colocando como se tem trabalho escravo, análoga escravo ou até infantil. Então você percebe que é uma é uma questão, eu até fiz o levantamento aqui, nós somos julgados como 60 países, né? Estamos e nós estamos olhando e se você olhar os países que foram colocados ou até alguns países como o próprio Reino Unido, a a própria a própria Rússia foi colocada, então você fala, você vê que eh esses países foram por uma questão de uma chancelaria e a questão do próprio chefe de governo negociar sobre esses impactos. Nós não,

nós tivemos um presidente que mandou sua equipe econômica lá e mandou sua a sua seu staff, mas por outro lado, em vez ele forçar esforços para que esses esses impactos não atingissem aos produtores e, por sua vez, a economia brasileira, ele usava seus discursos eh completamente eh desculpa o termo, mas um chefe de estado, isso chega a ser até algum palagrado. meio ignorante de atacar um presidente dos Estados Unidos no momento que ele tá me taxando. E outra, até momentos de discurso dizer que tava preparado para uma ofensiva contra os Estados Unidos. É, é, é um, é uma, é, é um discurso, uma retórica que eu vejo que eu não sei se ele quer tentar, eu vejo que ele quer resgatar aquela questão do começo do tarifaço, como ele teve um ganho político, mas dessa vez eu não tô vendo que esse ganho ele não conseguiu pegar no como ele queria. Então ele precisa fazer essas narrativas e tudo que ele conseguir prejudicar a de uma certa forma essa questão do tarifa ele vai fazê-lo justamente para benér.

Então, eh você vê que a questão da nação brasileira, da economia eh dos produtores, quem foi para lá foi a confederação da dos produtores do café, da da proteína animal. eh uma parte da da da chancelaria. Você viu que quem tava discutindo toda essa essa questão era os próprios as confiderações dos produtores que tentavam fazer acordo. No caso do passado, a próprio presidente da RAEP foi lá brigar para conseguir um acordo para ficar fora. Então, quer dizer, e o governo brasileiro aproveitava dessa narrativa para ganhar louros políticos.

Isso realmente por isso que eu falo, tem a questão econômica, tem foi levantado, foi provado não, eu tenho direito de fazer minha contraprova e inclusive cabe até uma ação contra a Suprema Corte que derrubou o tarifaço passado na Suprema Corte, durou 150 dias, foi derrubado na Suprema Corte como abuso. Tá sendo feito até agora não foi feito absolutamente em nada. Nenhuma ação foi ajusada, nenhuma movimentação foi feita. Eu só vejo que ele quer que o tarifá seja aplicado. Então eu falo que esse é um viés extremamente político.

>> Bom dia, Dra. Zone, seja muito bem-vindo aqui ao com elas. Obrigada por conversar aqui com a nossa audiência da manhã. Eu gostaria de saber do ponto de vista econômico se isso deixa o nosso país ainda menos atrativo ou se isso não vai ter ali eh nenhum tipo de relevância. a gente já foi taxado. A gente sabe que

também tem questões no que diz respeito à liberdade de expressão, liberdade de informação. E a gente sabe também que nós temos uma carga tributária muito alta por si só, né? O nosso aparato burocrático no que diz respeito à carga tributária já não é tão atrativo assim pros empresários. Então, queria ouvir a tua perspectiva eh eh em relação a a isso mesmo, esse cenário se tornar ou não atrativo, se vai ter algum tipo de relevância nisso ou zero impacto. Vamos começando com são vários são vários tópicos, vamos começar assim.

Empreender no Brasil é um absurdo. O empresariado já vem sofrendo eh todos os produtores, desde o agro até a a indústria mais manufaturada, ela mais manufaturada para o produtador entenda, que tem mais processamento, né, como veículos, como os os avisos da Embraer. Então, eh, a indústria já vem sofrendo, eh, impactos muito grandes de uma inflação de custo, ou seja, aumento combustível, taxa de juros alta, aumento de energia, eh os insumos ficaram mais caros, né? Que eu tô tendo uma inflação por demanda. Se fosse uma inflação por demanda, os empresários estavam sorrindo no momento desse, eles estavam produzindo, vendendo, nós estaremos empregando, nós estaremos quase chegando no pleno emprego, mesmo com uma inflação alta por demanda. Não é o que acontece.

Nós estamos tendo uma inflação eh de custos que impacta diretamente o preço do produto para os empresários. O empresário, de uma certa forma, já estão com suas margens reduzidas. O que eles tinham de margem antes da pandemia, que girava em torno de 17 a 25%, hoje eles trabalham com uma média de de de margem de 7% quando muito chegar a 10. E além do mais, eu tenho uma concorrência muito grande que a minha taxa que é 14%. Ou seja, se eu deixar meu dinheiro aplicado no banco, um empresário pensa: "Para que que eu vou investir num novo negócio? Para que que eu vou ampliar

minha a minha planta para produzir mais se o governo me dá condições de eu produzir? E ainda por cima, eu tenho uma taxa de de juros que me paga um uma rentabilidade maior que a minha taxa de retorno, sem risco do negócio, sem risco trabalhista, sem risco tributário e sem risco político. Então, eh esse é um é um dos pontos. Depois nós temos a questão também do autoendividamento do estado. Eh, o governo do governo federal do do presidente Lula, ele fala muito, né?

Então eu costumo falar que ele fala muito. Por falar muito, ele dá, ele dá, ele acaba exaccerbando a sua opinião. Então, isso é muito bom. Quando eles falasse pô, a gente, ele, nós não teríamos tanta verdade passando para nós. Então, nós temos uma questão da da crise fiscal que é muito grave. Nós

temos uma crise aí, nós tivemos mais de 37 impostos criados, uma arrecadação cada vez mais alta e os gastos públicos cada vez aumentando. Então, quer dizer, essa essa essa lógica de aumento e tributação com sobra de caixa não tá gerando. Eu tô aumentando a minha arrecadação, mas continuo devedor, ou seja, eu continuo gastando. Então, o governo Lula cria um déficit muito grande. O que segura, por que que o Banco Central segura as taxas de juros?

Não é para controlar o preço da inflação, é para controlar a dívida pública do governo. Ele aumenta a taxa de juros para que evite que o governo fique gastando, emitindo títulos públicos e dá uma segurada nisso. Então isso pesa muito na conta do governo pagamento de juros. Fora isso, nós temos ainda a fora nós temos a discussão que agora foi aplicado a nova MR10. Não tô contra, não é isso? Mas aumenta custo,

que a questão de condições de trabalho, ela é devida, merecida, mas ela tem impactos na produção, impacto de curva. Tem agora a discussão que o governo Lula foi eh totalmente, eu no meu ver, foi totalmente inabilidoso em colocar essa discussão da escala 6 por1 num momento eleitoral, jogando a a questão de celebridade, jogando a culpa no Congresso, dizendo que ele era o cara que tava fazendo. Não, não é bem por aí. Então, quer dizer, você fazer uma mudança de jornada e se você pegar os exemplos dos países que fizeram isso, tiveram perdas significativas de impostos de trabalho, eh, perdas financeiras, redução de PIB e tudo foi feito na Europa, foi feito em Portugal, teve alguns países que eu estudei e realmente o impacto foi completamente negativo e um incremento, se ela fosse aplicada no Fecos, o custo na folha de pagamento pro empresariado em si, seria de 10% na lata. Quer dizer, além da carga tributária que que vai que já tá já tá alta e vai ficar mais alta com a nova reforma tributária, eu ainda por cima vou ter um custo da minha folha de pagamento. O governo não abriu mão do

seu do imposto sobre a folha de pagamento, dos 20% que vai pro MSS para ser roubado, né? Então ele não funciona nem como um financiador. Por exemplo, eh se eu pagasse, eu é um absurdo nesse país, um empresário, eh, vamos dizer assim, tem uma folha de pagamento de 1 milhão e tem que pagar 200.000 governo a nível de NSS como contra parte é um absurdo. Ele tá gerando emprego, eu não tenho que ter impulso sobre folha de pagamento. Então, eh, a discussão vem

agora a questão, então você começa a ver que tá ficando difícil ser competitivo e ainda por cima, quando eu consigo ter um mercado internacional, em vez do governo eh fazer esforços para reduzir esses impactos, automaticamente ele fica atacando o presidente como o presidente, porque deveria fazer o contrário. Agora nós vamos ter o problema da do abastecimento da carne, só que gozado, né? Não vi a questão do presidente Lula falar sobre as tarifas impostas na China sobre a carne brasileira que já chegam quase a 65%. Então eu eu fico indignado que assim é só, mas a nossa carne tá sendo taxada na China entre 50 a 65% no total. ningém ele não fala de sigin, ele não ataca aqui dizendo que defendendo os produtores, mas o camp virou um maret político, né? Então isso acaba dando

esse viés. Então nós vamos ficar fora da competitividade, vamos. Essa tarifa vai deixar os nossos produtos mais caros nos Estados Unidos, que é o nosso eh nosso mercado. E assim, os outros países compram da gente, compram produtos de agro, eles têm menos valor agregado. O que que é menos valor agregado? São

valores de primeira eh do agro, são grãos, eles não são tão elaborados. O país que acaba consumindo mais é os Estados Unidos que acaba comprando avião, comprando peneiro, comprando produtos mais acabados que tem um valor mais alto. Isso impacta diretamente o preço do meu. Eu não tenho concorrência, eu já tenho um custo interno trabalhista, eu já tenho custos tributário, eu já tenho uma insegurança jurídica, eu tenho um custo de dinheiro que os juros é alto e ainda sou sobretaxado lá fora, não tem como ser competitivo. >> Tudo bem, Dr. Azone? Bom dia. Eu tenho

uma pergunta que é a seguinte: o que como que o senhor vê a questão da reciprocidade? Porque o Brasil tá ameaçando retalhar os Estados Unidos por conta desse tarifaço, mas me parece que o Brasil não tem uma estatura para fazer isso sem ser altamente prejudicado, porque o Brasil significa muito menos no comércio pros Estados Unidos do que o contrário. Os Estados Unidos são mais importantes para o Brasil do que o contrário. Como que o senhor enxerga essa questão da reciprocidade? Se o senhor acha que isso pode vir a acontecer? Eles já anunciaram que talvez

eh não fossem fazer isso agora, então parece que já tá tendo uma certa resistência. Como que o senhor enxerga e vê isso como provável ou improvável? >> Vamos pensar da seguinte maneira. Quem teve coragem de peitar os Estados Unidos nisso? China. Os Estados Unidos taxava

em 50, a China taxava em 80. Ah, só que a China tem um superáit na balança comercial americana, ou seja, acho que, se não me engano, são 350 milhões bilhões do de déficit na balança comercial. Aí os Estados Unidos, muito inteligente foi lá taxou a China 50%. Aí o XP meteu 80, aí ele foi lá colocou 100, XP 125, aí colocou 150. Então ali você tem poder de barganha, porque os Estados Unidos compra muito de mim, depende de mim.

Então, ou seja, ele sem a China, os Estados Unidos quebra. Por isso que ele é super, por isso que a China é supera vitária na balança comercial americana. Agora, Brasil, Brasil tem essa capacidade? Não, nós não temos. Seria a mesma coisa.

Eu vejo assim, seria a mesma. Não que eu tô dizendo que os Estados Unidos é nosso pai, tá? Só pro pra esquerda não tentar entender que eu tô colocando como uma submissão Estados Unidos, a gente tem que se explicar, não pode dar um exemplo prático, né? Então, vamos supor assim, você mora na sua, na casa dos seus pais, teu pai chega para você e fala assim: "A partir de agora você vai ter que para morar aqui, você tem que pagar a luz, você tem que me ajudar com a água, vou ter que me ajudar com mercado." Então, a partir de agora, você vai cobrar de você R$ 150 por mês, ou 200, 300, qu que são valor? R$ 150 por mês. Aí você indignado

falar para você assim: "A partir de agora para você falar comigo ou para que eu faça coisas para você, eu te cobro 500". Sabe aquela compensa? Fala assim: "Poxa, mas ele é teu pai, você mora na casa dele, você come da comida dele, então você tem uma relação de dependência muito grande nesse sentido. Então como que eu vou fazer? Eu o que ele tá me pedindo é o G seria e ela o correto seria, poxa, pai, vamos fazer o seguinte, eu não tenho condições de te ajudar, mas quando eu tiver, o que que as situações que eu posso fazer para minimizar esse impacto no seu financeiro em relação a mim? Não, não, eu vou lá e

dou mais uma partida. Então, o Lula bate nos discursos, o Lula bate agora ameaçando e e levando muito à questão dos dos países que tiveram uma contrapartida nessa retaliação. É só ver como foi a retaliação Estados Unidos de China. A China tinha capacidade, nós não temos. Você vai retalhar?

O produtor brasileiro já tá sofrendo ainda. Você vai taxar? Então quer dizer assim, significa que o nosso produto vai ficar mais caro para sair daqui também. Então, quer dizer, ou para entrar por matéria-prima para nós, lembrando que em 1990 para cá nós tivemos uma um processo chamado globalização. Muitos do de hoje, que nasceram nos anos 90, anos 2000, não conhecem esse processo. Antigamente nós tínhamos uma

em quando a gente estudava em economia tinha uma uma cadeira que era microeconomia. microeconomia, nós analisamos a empresa, então a empresa tinha que ficar situado perto de um de um centro logístico, perto do centro fornecedor e perto do centro consumidor para redução de custos e a produção. Com a globalização, isso acabou, né? Qual é o meu competitivo? Preço e tecnologia. Então eu acabei comprando, o

mundo entrou dentro com abertura de mercado feito 92, 90 92. pelo Colos, automaticamente eu podia comprar do mundo inteiro produtos muito mais baratos com alta tecnologia, não dependia tanto de produtos nacionais. Por isso que o a região do ABC onde concentrava as indústrias automobilísticas praticamente morreu porque as indústrias com esse com esse cenário eu pude. Indústrias foram paraa Bahia, outros foram para Minas, outros foram pro Rio Grande do Sul e elas se espalharam. Então elas não precisavam mais sair em São Paulo, na região do ABC concentrada. E que que esse processo

quer dizer hoje? Hoje eu preciso de matériapra internacional. Muitas vem da China, muitos vem dos Estados Unidos. Automaticamente, se eu tiver uma retaliação para eu produzir determinado produto, vai ficar mais caro, porque vai ser taxado, ele vai entrar mais caro para mim. Então, na linha de produção ele vai ficar mais caro e consequentemente isso vai eh impactar no preço.

Impactando o preço impacta no processo inflacionário e assim é uma cadeia. Então eu costumo falar que a economia é como uma lagoa. Assim, se você jogar uma pedra, dependendo da pedra que você joga, ela dá uma marolinha. Dependendo da pedra que você joga maior, ela dá um tsunami. Então, quer dizer assim, a economia é igual. Então, qualquer coisa

que você faça, que você desalinhe, você vai ter um monte de ondas se encontrando e elas se colidindo. Então, eu acho que realmente essa retalhação seria um absurdo nesse momento. O momento eu seria de coalizão, tentar resolver justamente por causa dos produtores nacionais. Asa para fechar. >> Oi, Alessandro, bom dia. Para fechar,

Alessandro, eu gostaria que você nos explicasse rapidamente se a conta vai chegar já esse ano, se as consequências só vão ser sentidas ano que vem e quem que vai sentir primeiro, como vai ser esse impacto e além disso também se o senhor pode trazer aqui alguma dica pra gente cuidar das finanças, se é que isso é possível durante eh esse período aí. Então, primeiramente, eu acredito que já deva sofrer o impacto a partir de agosto, porque quando eu reduzir as as exportações, quando eu deixo de vender para fora lá, principalmente pros Estados Unidos, vai me sobrar produto, mas por sua vez vão entrar menos dólares. Entrando menos dólares, o dólar vai ficar mais caro. Então, se você tiver vies ou dívidas encando crédito em dólar, provavelmente você vai ter que pagar mais caro. Então não seja o momento ideal até que se resolva isso, fazer dívidas em dólar, porque você vai diminuir a o fluxo de entrada de dólares no na economia brasileira. Ah, mas vai repassar para

outros mercados, demora, não é uma coisa de imediato. Você vai ter que conquistar mercados. Cada cada mercado tem a sua tipologia. Oriente Médio tem um tipo de proteína, tem que ter um certo ritual, eh Israel tem outra, a China tem outra. Então, eh, existe essa ess Então, primeiro impacto já começa agora com a questão do do da taxa cambial, que ela pode ficar mais alta, impactando diretamente no preço desses produtos. E aí, se o governo

retalhar, vai ser pior ainda. A taxa de vírus alta, a taxa de câmbio alta com a taxa de câmbio alta com eh taxação de produtos aqui, nosso produto vai ficar cada vez mais caro. Então, o correto agora é evitar dívidas em dólar, evitar pensar um pouco na sua programação de viagem, eu acho que é importante. >> É, quer dizer, o cenário é todo muito preocupante e é preciso se informar, né? uma moeda que temos aqui para enriquecer o nosso conhecimento, tentar enfrentar esse difícil momento que nos aguarda e já tão breve essa expectativa que o Dr.

Alessandro Azoni traz pra gente. Obrigada pelos esclarecimentos, doutor. Estamos sempre acompanhando o trabalho do senhor, quem ainda não segue, Dr. Alessandro Azoni, tem rede social, tá sempre comentando ali conteúdos importantes. Um grande abraço, excelente quarta-feira. Até uma próxima.

>> Muito obrigado. Sempre à disposição de vocês. >> Igualmente a gente que agradece. Rápido intervalo aqui oeste com elas. Vote na nossa enquete sobre esse tema importantíssimo da nossa discussão. Na

volta do intervalo, outro assunto fundamental país. Escândalo do INSS. as últimas atualizações. Continue com a gente.

Para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de [música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele

é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. [música] E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem

dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Jeisiane comentou no comecinho dessa edição, os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live já tem dia e hora para acontecer, será no dia 29 de julho ainda neste mês. Já anote por aí às 8 da noite. Adivinhe com quem tá na tela. nosso mestre, nosso querido

jornalista tão admirado, Augusto Nunes. Claro que é imperdível e não para por aí. Nesta semana ainda estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master, tema importantíssimo ao país. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem

simples. Acesse o Qcode que tá aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live ou também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Bem fácil, hein? De volta aqui ao nosso estúdio, as nossas conversas, girando os nossos temas às 11:07. A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação sem desconto e cumpriu um mandado de busca e apreensão contra o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, já bastante conhecido no país como careca do INSS.

Ele é apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes em descontos ilegais sobre aposentadorias e pensões do INSS. A ação foi autorizada pelo STF e tem como objetivo descapitalizar o investigado com a preção de bens de alto valor, incluindo carros de luxo. A investigação apura um esquema nacional de descontos associativos feitos sem autorização dos beneficiários e segue em andamento. Jeis, sabemos que segue em andamento. Só não queremos que termine sem conclusões e sem a punição dos devidos envolvidos, dos principais criminosos que comandaram esse esquema, que é, acima de tudo bastante covarde, porque eram aposentados, pessoas que precisavam desse dinheiro para continuar sobrevivendo, vivendo, para comprar medicamentos, ou seja, de uma covardia e de uma maldade absurda. E para obter

isso que a gente tá vendo na tela, carros de luxo, viagens, relógios, adegas de vinho, enfim. E o careca do INSS seria um, não pode ser assim o escolhido para pagar pela fraude toda. E os outros nomes que estamos aguardando que sequer foram citados para serem investigados ou ouvidos pela polícia. Interessantíssimo, essa questão que você falou a respeito dos outros nomes, porque o Fernando Hadad em recente entrevista disse que a Polícia Federal prende quando é necessário na gestão petista. Então a gente se pergunta se nesse caso do Lulinha, se nesse caso da Roberta Luxing, se nesse caso do Frei Gilson, não, Frei Gilson não, Frei Chico.

>> Frei [risadas] Chico é mesmo >> que não é Frei e nem é Chico, né? do Frei Chico. Eh, não, a Polícia Federal então identificou que não é necessário prender. Então, é uma uma questão que se levanta aí, eh, já que foi o Fernando Hadad aí, aliado presidente Lula que falou eh a respeito aí dessas prisões todas. O Carlos Viana, que foi relator da CPM e do INSS, também mencionou esse fato aí dessa apreensão de patrimônio do careca do INSS, falando que as investigações continuam, que o trabalho continua, embora o STF tenha barrado a prorrogação da CPMI do INSS, embora a defesa do Lulinha e a defesa da Roberta Luxinger tenham pedido ao STF que arquivem as investigações em relação a esse caso. Importante ainda ressaltar

que a gente tem esse cenário completamente desolador do ponto de vista econômico, mas que o caixa da União já começou a fazer alguns ressarcimentos aos que foram roubados, né, os aos idosos e pensionistas, aposentados e pensionistas que foram roubados aí nesse escândalo do INSS. É evidente que essas vítimas precisam quanto antes serem ressarcidas, tendo em vista principalmente a vulnerabilidade social, vulnerabilidade econômica de muitas dessas vítimas. Mas também é importante a gente colocar aqui o olé, digamos assim, que o governo Lula tá dando, né? Eles estão então reembolsando ressarcindo e para algumas pessoas o problema foi resolvido, né? A pessoa que teve ali o seu dinheiro de volta e que tem pouco acesso à informação, pouco acesso ao debate político, ao debate econômico, vai achar então que a questão foi zerada, foi resolvida e que foi resolvida por causa da gestão petista em decorrência do Lula ser o presidente do nosso país, ao passo que isso não é verdade. É como se nós tivéssemos duas

vezes esse rombo foi roubado lá atrás, não tem esse dinheiro. Inclusive o nosso eh eh entrevistado agora até comentou, né, tem a questão também das empresas serem lesadas, né, porque elas têm que pagar ali uma carga tributária em cima de cada funcionário que elas têm e parte disso é recolhido pelo INSS. Então, a gente pagou já esse dinheiro e ao mesmo tempo esse esse dinheiro que foi ressarcido saiu desse mesmo cofre, né? saiu dessa dessa mesma verba eh restituída aos cofres públicos, porque o patrimônio ainda tá sendo apreendido, eles ainda estão investigando, tão entendendo tudo isso que tá acontecendo. Bom, a expectativa que se cria também é em relação à delação. Delação, vai sair

mais alguma delação? Vai sair mais alguma investigação? Como é que isso vai ser eh resolvido na prática? Mais alguém vai ser preso e punido? E olha, você está condenado porque você roubou os aposentados pensionistas? É a pergunta

que o brasileiro se faz. se faz diariamente, principalmente aqui na revista Oeste, no nosso chat, a gente começou o assunto já diversas mensagens. Bianca, e o Lulim, e o Lulim, e o Lulim e o Lulinha. Pois é, o povo não se esquece, ele que seria um sócio oculto do careca do INSS, receberia mesada de R$ 300.000, R$ 1.000. Eh, estaria, como

puseram aqui no chat, tá em Madrid, estaria na Espanha, sequer está no Brasil, sequer está com tornos eletrônica, sequer participou de CPI ou CPMI, sequer deu depoimento à Polícia Federal, enfim, estamos com a esperança. Nicolas Ferreira, deputado que fala muito bem com o público nos vídeos que grava, postou recentemente um vídeo justamente falando sobre isso. Oi, pessoal, tudo bem? Lembra do escândalo do INSS? E aí, acabou em pizza? Cadê o

resultado dessa investigação? Estamos cobrando, mas queremos resultados pertinentes à altura do escândalo e que puna todos os envolvidos. Só assim pode ser que o Brasil um dia se livre, né, dessa dessa corrupção estruturada que já faz parte da fama, da história do nosso país. Nossas expectativas e esperanças estão em cima de Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal, que não podem blindar um ou outro devido a interesses pessoais ou do governo. Não poderia, mas faz que essa proteção que existe, por exemplo, a Lulinha, vale lembrar, gente, o ministro Flávio Dino, ele impediu que fosse quebrado o sigilo da conta do Lulinha para que se pudesse investigar mais efetivamente, não é? E até saber

qual nível assim de envolvimento acontece que não mexe com o Lulinha. E e é tão engraçado você ver as caras do Lulinha, você vê as fotos, é sempre um olhar meio assustado, né? Ó a carinha dele ali. A carinha dele de coitadinho. A carinha de coitadinho, gente. A

carinha de coitadinho. Quem vê pensa que é um coitadinho. Ele é protegido. O sistema o protege. Não porque ele seja um gênio, não porque ele seja especial, mas ele é o filho do ditador. Quase

quase, né? como se fosse assim um um um bibelô que fica ali protegido, não pode ser tocado, não pode ser investigado. Ele não foi investigado, gente. Ele saiu numa boa aqui. E sabe por que ele saiu até, eu me lembro naquela época quando ele veio para ao Brasil e foi embora.

muito até se noticiou, né? Os veículos mais eh conservadores, mais eh indignados com toda essa história, começaram até a noticiar como se fosse ele fugindo, mas não era ele fugindo, era ele simplesmente à vontade para ir, para voltar, porque sabe que com ele nada acontece. E tem uma coisa muito interessante também aqui, sabe, Adri, que o nosso cérebro não é eh feito assim para processar esse tipo de números. Quando a gente vê um negócio assim de milhões, a gente não se dá conta do quão bizarro, do quão absurdo é isso. Porque a gente aqui lida muitas vezes, a maioria das pessoas, né, é com 1000, milhares, né, a gente lida ali no máximo com centenas de milhares. quando você,

por exemplo, começa a ver o preço de um apartamento, né, você começa a lidar com esse tipo de número. A gente não eh se acostumou com esse esse eh valor tão absurdo, porque tem até eh esquemas que eles fazem que chegou a bilhões, bilhões. Pense então esse chama-se anestesia dos grandes números. o nosso cérebro não consegue processar e eles contam com isso. Porque se você não consegue processar, se dar conta do quanto é absurdo, se você não consegue processar, você também não consegue se indignar.

E é uma capacidade que a gente não pode perder, a capacidade de se indignar com esse tipo de coisa. Porque por mais que não estamos ali para mudar as coisas, mas existem os valores, existem os princípios e são esses princípios que também te fazem na hora de uma decisão, na hora também do teu voto, você levar em consideração. É muito mais do que apenas o que tão falando, é o que tá sendo na prática, o que tá acontecendo de verdade, o que tá acontecendo aqui nesse governo. Foi um monte de esquema de corrupção. Isso são os que a gente sabe. Será que não existem outros ainda

por debaixo dos panos dos que nem sabemos? Eles colocam nas coisas sigilo? a gente não pode saber quem tá muitas vezes envolvido e até que que ponto vai, né, essa essas teias, essas entranhas desses esquemas de corrupção. E um dos tópicos também do governo dos Estados Unidos, né, e de toda essa questão da investigação que gerou o tarifaço era corrupção. Então, como é que o governo pode negar, dizer que não, não, não são argumentos infundados, enfundados. Sério, porque olha isso,

isso é o que a gente sabe e o que a gente nem sabe. >> Pois é, a Ludmila Lins Grilo é a próxima a comentar. A gente exibia, Ludmil, enquanto todas nós comentávamos aqui também, falávamos sobre essas atualizações, sobre essa operação da Polícia Federal, a gente exibi alguns carros que foram também apreendidos de luxo nessa última operação eh da operação sem desconto ou essa última fase, melhor dizendo, né, que foi deflagrada ontem, terça-feira. Ludmila, aí vão passando alguns desses veículos na tela pra nossa audiência. Então, eu tava observando esses carros que foram apreendidos e eu notei que tem um, esse daí, ó, esse carro aí é um opalão. É um opalão invocado. E eu vi

que esse carro ele foi descontinuado no ano de 1992. Então, é um carro, é um carro de colecionador. Para quem curte carro, isso aí é uma raridade, né? Um Opala diplomata. Não sei exatamente o ano dele. Eu só sei que o último foi

fabricado em 92. Ou seja, é um é um carro aí que que chama atenção especialmente dos dos homens que curtem que curtem carros. Parece que esse carro tá avaliado em até R$ 100.000. Só que esse seria o carro mais baratinho assim dentre esses que foram apreendidos. E o que é curioso

nessa história toda é que essa busca apreensão de agora não é uma operação nova. Na verdade é operação que já vinha desde o ano passado, só que ninguém sabia onde estavam esses carros. Então o que me parece que aconteceu foi o seguinte. O careca do INSS falou que havia os carros, ou seja, esses carros existem, estão no meu nome, mas não vou dizer onde estão. E agora a polícia descobriu que esses carros estavam em uma garagem de um prédio aleatório no Distrito Federal. Então ele

não disse o careca onde os carros estavam. A polícia levou meses para descobrir onde eles estavam acautelados. Então, é só isso que eu queria deixar claro aqui. É uma é a mesma operação, só que é uma continuidade dela, já que inicialmente esses carros não tinham sido localizados e agora efetivamente eles foram localizados. E esse Opala aí chamou atenção. Eu não sei se o careca

DNSS curte colecionar carro antigo, colecionar carro assim de com personalidade, mas me chamou atenção. Mas ele é o mais baratinho de todos. Tinha carro de R.000, carro de 1 milhão, mas um carro de R$ 92 que custa R$ 100.000, deve ser um carro, como diz lá no Rio de Janeiro, carro tunado, né? O

carro todo eh eh cheio de de melhorias que eles vão fazendo pro carro se se manter vivo no tempo. >> Verdade. É um carro que não é mais produzido e vai ganhando esse valor por se tornar justamente carro de colecionadores, né? O Opala faz bastante sucesso ainda no Brasil, ainda mais esse todo preto, eh, e possivelmente conservado, como a Ludmila falou, tonizado, é, é so mexido para permanecer moderno, para que seja feito bom uso. Mas segundo os investigadores, então, foram aprendidos três carros de luxo, Jay, pra gente para break também. Entre

eles um Audi R8 V10 e um BMW M5, como vimos aí nas imagens. O Audi R8 V10, um super esportivo comercializado no Brasil apenas no mercado de seminovos e usados, tem preços que variam de R50.000 a mais de R$ 1.900.000.

Já o outro, cadê a o BMW M5? Tá aí da geração mais recente. Tem preço sugerido de aproximadamente eh R 1 milhão deais. É isso que tá aqui. Mais de R 1 milhão deais no mercado de seminovos e usados. O modelo.

>> Você ficou até chocada, né, Dri? É tanto zero que tá aparecendo [risadas] aqui e950. É uma pequena fortuna de qualquer de qualquer forma. Você imagina você roubar um velhinho, tirar o dinheiro, o dinheiro, não só o dinheiro, o remédio da boca de um idoso, sustento de uma família precisa andar cabeça por aí. Se eu não me engano, Dri, no comecinho ali, bem no comecinho desse escândalo, eh, naquele período em que o Careca do INSS e não queria ser chamado de careca do INSS, ele foi até a justiça e tal, enfim. Eh, eh, houve alguns aliados que

eh também tinham essa questão de carros de luxo e tal, assim, enfim, esses carros aí que a gente nem sabe, passou na rua, a gente não sabe nem o nome, né? a gente conhece carro popular, mas eh teve também ali uma questão carro de luxo pra gente ver o tamanho o também o da futilidade dessas pessoas, a própria o próprio a própria mesada pro pro Lulinha, né? O Lula é filho do de um presidente de um presidente que se envolveu num dos maiores escândalos de corrupção da América Latina, talvez da da história da ciência política, se a gente for pegar ali nos últimos anos de Brasil, não é um cara pobre. Vamos lá. Não é um cara pobre. O cara recebeu uma

mesada de R$ 300.000. R$ 1.000. Viajava para caramba, né? Tem ali as fotos dele

com a Roberta viajando, inclusive não está no Brasil, né? Está em Madrid, curtindo super a vida para ver também o nível de futilidade, o problema, né? O problema mesmo da corrupção do Brasil é um problema moral. O problema do nosso país é esse, é um problema moral. As pessoas, bom, primeiro que não há justificativa para rouba, mas as pessoas além de roubar ainda roubam para esse tipo de futilidade. A Ludmila tava

comentando sobre o Opala, me fez lembrar a piada do vô Joaquim da página do Instagram, que sempre faz ali uma piadinha sobre o final de semana. Ele pegaram um, é isso, o vô Joaquim Teixeira, pegaram um maço de cigal e ligaram o Opala dele e tomar a glacial. Vai ver que é isso que o careca da NSS curtia fazer. Deus, pode valer milhões esse carro, mas obtido dessa forma é de uma pobreza de espírito sem igual. Mais uma parada rápido em com elas. Na volta

a gente segue nesse tema.

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> De volta por aqui. A gente segue no tema atualizações sobre o escândalo do INSS. Falando em lulinha, como falávamos antes do break, a empresária Roberta Luxinger, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, pediu ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, além do que a já comentou de que o caso dela fosse arquivado, a abertura de uma investigação para apurar o suposto vazamento de conversas privadas envolvendo os dois, ela e o Best Lulinha. O pedido foi apresentado pela defesa após mensagens atribuídas à empresária terem sido divulgadas e citadas em reportagem sobre o inquérito que investiga fraudes em descontos legais de benefícios do INSS. Os advogados também solicitaram que o Supremo informe se houve autorização judicial para obtenção das conversas e caso contrário, Bianca, que seja investigada uma possível quebra ilegal de sigilo. Roberta e Lulinha são alvos

da apuração do inquérito, mas até o momento nenhum dos dois não foram indiciados pela PF. A defesa afirma que a divulgação do conteúdo pode comprometer a investigação e violar garantias legais. Daqui a pouco Ludmil explica pra gente também juridicamente ainda por cima esse pedido. Já pensou? Ah, se ainda por cima a gente tem que pedir desculpas e pagar alguma condenação, devolver e sendo que a revelação trouxe um material muito valioso e importante pra investigação, né?

>> Não. E a gente tem rapidamente, Bianca, a gente tem o precedente da Lava-Jato, né? que eu tô com medo. Daqui a pouco pedem pra gente devolver o dinheiro, quer dizer, devolver o dinheiro que já foi roubado pra gente. Anulato.

>> Sim. E já foi da Lava-Jato. Quanto que já foi devolvido, ou seja, já teve o roubo e depois ainda devolver para aqueles que roubaram, porque, né, tadinhos foram perseguidos. Essa mais uma das narrativas aqui do nosso do governo do PT. E é tão terrível, porque vemos o quanto que eles eh precisam dessas cortinas de fumaça.

Tá vendo como tá sendo útil o tarifaço? Porque daí o povo tem um um foco, todo mundo começa a olhar pro tarifaço, eles jogam no ar e articulam com a mídia, com a militância, com os influencers, tudo combinadinho. Bora falar do Trump, vamos falar do Trump e vamos insistir nisso, bater nisso, vamos falar que a culpa é do Flávio Bolsonaro. fazer com que isso seja convincente e não se fala mais de tantos escândalos. Esse, por exemplo, é um dos grandes escândalos desse Lula 3 e não deveria estar sendo assim negligenciado dessa forma. E é uma ostentação, como esse

povo gosta de ostentar, não gosta a coisa ali, né? É, na verdade tem a tatuagem. Acho que elas estavam mostrando, mostrando a tatuagem, mas você viu que tem ali uma pulseira que eu tenho certeza que era na verdade para ostentar a aí, ó, a pulseira, né? E o anel ali, diamantes. Você acha que isso é o quê? É também dos milhões que foram

ali roubados dos do dos velhinhos do INSS. Esse é um dos escândalos mais terríveis, porque são pessoas que jamais vão ter o ressarcimento. E quantos que já não estão nem vivos, vamos falar a verdade, muitos já não estão mais entre nós, mas foram roubados. Eu me lembro de gente assim que trabalha comigo, por exemplo, que falava assim: "Puxa, eh, eu tive aí esse desconto, tô acompanhando, eu vejo essas notícias, tal". Mas para esse povo o que fica é a certeza de que não tem quem os defenda, porque parece que não tem mesmo. Parece que que a coisa vai

ficando numa escala tão tão terrível, tão gigantesca, tão abacaladora, que o povo vai se sentindo cada vez mais nesse modo sobrevivência. Então, as pessoas elas hoje olham para tudo isso e falam assim: "Cara, eu não vou brigar com ninguém. Eu vou só fazer o meu e vou buscar aqui pelo menos existir mais de 80% da população também, né, vivendo aí com dívidas. e vai aumentar, né? Porque vem aí o tarifas, vem tudo isso, vem a corrupção, os escândalos são assim tão tão notórios em todos os governos Lula e também Dilma, num nível que a gente tem que que ter muita clareza agora, porque as eleições estão aí, o incêndio que aconteceu no nosso país precisa ser apagado e desse jeito não dá, não dá para continuar. Eh, realmente não é

difícil manter o ânimo saindo brasileiro, mas é preciso seguir acreditando que as pessoas de bem são maioria, de que a justiça uma hora pode realmente vir aí com medidas mais firmes para trazer consequências aos criminosos, aos corruptos do país. Leis precisam ser modificadas. Vou então passar paraa Ludmila trazer pra gente essa questão da Roberta Luxinger da dos pedidos da defesa dela, mas acrescento ainda mais, o governo federal destinou já R$ 547 milhões deais para ressarcir os aposentados e pensionistas do INSS que foram vítimas dos descontos indevidos em seus benefícios. O recurso foi liberado por meio de uma medida provisória publicada no Diário Oficial da União. Esse dinheiro será administrado pelo Ministério da Previdência Social e executado pelo INSS. A medida prevê pagamento de

valores descontados de forma irregular de beneficiários do regime geral de previdência social. Os ressarcimentos estão relacionados a esses descontos não autorizados. O governo afirma ainda que a devolução será feita de forma administrativa, considerando a boa fé dos beneficiários. A medida provisória já está em vigor, mas precisa ser analisada pelo Congresso Nacional, ou seja, deputados e senadores terão prazo para votar a proposta e eventuais alterações no texto. Segundo o Senado, a expectativa é de que milhares de aposentados e pensionistas recebam os valores nos próximos meses. O INSS

informa também que parte dos beneficiários já havia sido ressarcida em etapas anteriores. Seja Ludmila Lins Grilo. Claro que queremos que esse dinheiro seja no mínimo devolvido, que sejam colocadas travas para que não aconteçam fraudes semelhantes no futuro, que sejam devolvidos e o quanto antes pros lesados, mas então com o povo do brasileiro, deputados e senadores devem aprovar essa medida. Então, no primeiro momento, né, se é um socorro aos aposentados, faz sentido. Entretanto, isso vai sair do bolso do pagador de impostos, infelizmente, num primeiro momento. Espero que eles

consigam recuperar, né, na via criminal, na via processual, esse dinheiro que foi surrupado dos aposentados, daqueles que surrupearam. Eu espero que o, né, o pagador de imposto pague num primeiro momento, mas depois seja ressarcido, né? Não dá para ficar colocando tudo na conta do pagador de imposto, não. Espero que eles consigam pegar, não só pegar carro, mas pegar dinheiro mesmo. Dinheiro que eles mandaram certamente pro exterior. Espero que eles tenham um

bom mecanismo de recuperação desses ativos que certamente já foram espalhados por aí em algum paraíso fiscal. Espero que eles consigam fazer isso de forma eficiente. Mas voltando aqui ao assunto da Roberta Luxinger, eh, eu penso que essas conversas podem ter sido vazadas por duas fontes diferentes e no momento não tem como saber. Isso dependeria realmente de uma investigação. Isso pode ter vazado do STF, como isso também pode ter vazado, eu considero até uma hipótese mais provável, isso pode ter sido vazado a partir da CPMI do INSS. Lembrando que

parlamentares tiveram acesso a elementos constantes dessa investigação lá na CPMI. Então, não necessariamente isso vazou do gabinete do André Mendonça. Isso pode ter sido vazado também. lá do Congresso Nacional. E quem vaza esse tipo de coisa, né, sabendo que aquilo ali é um um objeto sigiloso, comete o crime de violação de sigilo funcional, que é exatamente aquele crime pelo qual o Talhaferro tá respondendo hoje, sendo que o o Talhaferro, na verdade, ele é um stallow blower, ele é um denunciante, ele tá denunciando aquela aquele lixo que acontecia e que ele via acontecer no TSE e no ST. STF aqui no caso dos

senadores que tiveram acesso e eventuais deputados que tiveram acesso a essas provas, eles estavam todos eles aliados ao que eles viam no na CPMI, não podiam revelar, né? Então assim, eles todos estão sujeitos a responder pelo artigo 325, caso se descubra eh quem foi que violou essa prova, quem foi que revelou. E tem que ter cuidado também, porque saiu uma matéria no Jornal Globo, não sei se se procede o que tá dizendo ali, dizendo que a campanha do Flávio pretendia utilizar áudios da Roberta Luxinger na campanha. Não sabemos se essa matéria procede, mas caso proceda, eu jamais recomendaria que fosse utilizado, porque quem utilizar [roncando] pode responder também, pode eh receber aí uma penalização por parte da justiça e ainda ser acusado eventualmente de abuso de poder, ter que responder aí por uma eventual inelegibilidade. Então, não é algo que eu consideraria tranquilo de fazer, mas enfim, cada um sabe do seu cada qual, cada um decide o que fazer na campanha, mas eu não consideraria seguro porque isso seria uma receptação de um objeto ilícito.

Então tem que ter muito cuidado com isso. Ququinho também a gente traz aqui um vídeo ao lado de Carlos Lupe. Lembra desse nome? O então ministro do da previdência, que enquanto acontecia fraude embaixo do nariz dele e nas reuniões tentavam alertá-lo sobre o assunto, ele falava: "Não, agora não é hora de falar sobre isso, não está na pauta da reunião, foi deixando, depois caiu, né, deixou a pasta. Recentemente esteve ao lado de Lula Lupando as fraudes do INSS, totalmente exaltando o apoio do PDT à reeleição do atual presidente. A gente costuma trazer jeito

porque a gente não esquece, né? E é importante deixar bem claro, no mínimo, paraa nossa audiência, para todos nós, como são essas relações. Olha só, Adri, primeiro em relação a a isso aí da nossa tarja, né? Mais de meio milhão de reais para esse ressarcimento, de novo, as vítimas não têm culpa, elas precisam ser ressarcidas, mas o que eles estão fazendo primeiro é resolver a a o problema de um jeito brasileiro político, né, que é sempre ali meio que por debaixo dos panos, tentando passar essa imagem de que o governo Lula é bonzinho e apagou esse incêndio. Não é bem assim. Isso pode tornar projeto de

lei, inclusive, né? Isso pode ficar muito mais sério. E aí coloca de novo a responsabilidade em cima do nosso Congresso, Câmara dos Deputados, Senado, eleição na porta, para nós todos ficarmos atentos em relação a quem é que vai ocupar aí eh esses cargos todos, essas vagas todas aí a partir desse próximo pleito. Sobre essa questão da da Roberta Luxinger, eu só queria trazer aqui uma uma questão do debate moral. Ela ela tá usando a mesma estratégia da Marta Graff. Marta, isso. A ex-namorada,

ex-noiva do do Vorcaro, que inclusive puxou a cartinha aqui da manga da misogenia. Fiquei até surpresa da defesa não ter usado essa. Talvez depois de assistir ao com elas hoje pela manhã, aí eles vão tentar também sacar a cartinha da misogenia, né? E a tentar alegar aí que há uma espécie de perseguição pelo fato dela ser mulher. Mas é importante a gente colocar aqui que do ponto de vista moral, essas conversas privadas têm um interesse público. Se ela estava

confabulando junto com o Lulinha sobre o dinheiro de aposentado pensionista, é claro que isso é de interesse do público. Então perde, portanto, esse respaldo de que é uma conversa privada, minha filha. uma conversa privada a respeito de uma coisa pública. Não tem como eu confabular alguma coisa, conversar alguma coisa que envolve dinheiro que não é desse pessoal, não é um patrimônio privado. Mas de onde que ela tirou essa ideia aí de que ai tem que investigar, quem vazou e tal, mas é de interesse público. Ninguém está

questionando a respeito da construção de um patrimônio privado que foi construído de maneira lícita. Não é esse o ponto. É absurdo, por exemplo, quando aconteceu aquele episódio com Luciano Hang da Avano, uma brincadeira ali é absurdo, porque primeiro precisam passar pela aula de língua portuguesa para entender, né, quando tem sarcasmo, quando tem ironia, aprender ali as figuras de linguagem. Isso primeiro ponto. Segundo ponto é licenfaz sentido, porque era uma conversa privada a respeito de uma coisa pública. O que nós estamos vendo na

prática é dinheiro do pagador de imposto, dinheiro público sendo revertido para um benefício privado. Então, sim, isso é de interesse público. Então, a conversa privada tem que vir a público, sim. A gente precisa saber o que tá acontecendo. Isso precisa ser investigado. E só para fechar aqui o meu

comentário, a Bianca comentava agora h pouco a respeito das joias, né, Anel, bracelete, enfim, a futilidade. Nós falávamos também há pouco a respeito dos carros todos do careca do INSS, a futilidade. Quero trazer aqui um comentário da nossa audiência. A Renata Ramos, ela fala o seguinte, que ela usa suplementos caríssimos porque ela teve negado o auxílio doença dela e ela tem três laudos médicos comprovando que ela tem doenças, ela tem artrose, ela tem um problema no cotovelo, enfim, ela tem ali alguns problemas, ela tem laudo médico para isso. Seria nesse nesses casos que a máquina pública deveria agir, né, já que a gente paga uma carga tributária altíssima. Então, nesses casos, a

máquina pública deveria dar um retorno, não tem, ela tem que pagar ainda por fora, eh, ali para manter o o a própria saúde, né? Então é esse o cenário. Enquanto isso, nós temos aí viagens da Roberta Luxinger, do Lulinha, coleção de carros do careca do NSS e assim por diante. >> É de partir o coração mesmo. A maldade com o brasileiro, desdém total com a população. Bom, eu falava agora assim,

então, vídeo um ano depois de ter demitido aproximadamente o ex-ministro da Previdência, o Carlos Lupe, do governo, nessa esteira do escândalo bilionário de fraudes contra aposentados do INSS, Lula se reuniu com Lup e aliados do PDT, que é o partido do Lupe, criado por Brisola em 80, para celebrar o apoio dos pendetistas ao seu projeto de reeleição. Lula foi exaltado pelo amigo Carlos Lupe. Lula, que é muito amigo também do Jack Wagner, né? Temos comentado sobre o senador por aqui também e discursou por mais de 30 minutos no palanque pedetista. Falou sobre soberania nacional, sobre Brzola, Getúlio Vargas e até que chamou de falta de decência e de respeito da política atual para o povo, com o povo brasileiro. Vamos ver esse trecho.

>> Hoje, dia 20 de julho, é o primeiro dia de convenções autorizados pela justiça eleitoral e o PDT é o primeiro partido a declarar apoio oficial ao presidente Lula. Isso é muito importante, isso é estratégico, isso é ser vanguarda. Ao lado disso, nós estamos construindo uma frente muito ampla que vai do nosso campo de centro esquerda, até as forças democráticas, porque precisamos a vitória de Lula no primeiro turno para evitar esse mal que tá sobre o mundo, começando lá com Trump nos Estados Unidos, influência aqui os Bolsonaros. Temos que eliminar de vez esse câncer da sociedade das vida. >> É quando uma vez amigos, sempre amigos, sempre aliados nos bastidores, por mais que na frente das câmaras, câmeras, perdão, que diante, né, de de grandes públicos ou para o povo brasileiro seja feita uma encenação de, ah, deixa eu te afastar do cargo para maiores investigações, tenho certeza, sigo confiando em você, companheiro. Bom, são

11:42, mais uma parada em Oeste com elas. Deixe seu like, tão importante pra gente aqui, pra revista Oeste, para Oeste com elas. Vote na nossa enquete. Na sequência, no volta do intervalo, tem também outros temas muito importantes pra gente acompanhar juntos. Lula pagando pela defesa de Morais e também defendendo Ortega da Nicarágua que diz que não vai mais ter eleições no país, hein? Chega. Ele quer ser o líder

absoluto para sempre.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a [música] mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira [música] e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O governo do presidente Lula pagou cerca de R37.000 a um escritório de advocacia dos Estados Unidos, que atuou na defesa do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal contra possíveis efeitos da lei Magnitsk. A legislação americana foi usada pelo governo dos Estados Unidos para aplicar, você se lembra, sanções contra morais, como restrições financeiras de visto sob a alegação de violações de direitos humanos. A contratação do escritório foi feita pela AGU para atuar em temas relacionados a relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos, incluindo a disputa sobre as tarifas impostas pelo governo americano a produtos brasileiros. Segundo documentos Ludmila Lins Grillo obtidos pelo Oeste, o contrato previu um valor máximo de até 3,5 milhões de dólares e o primeiro pagamento realizado foi de aproximadamente $150.000,

o equivalente a R$ 837.000. Ludmila, >> então são vários contratos que eles celebraram para tentar livrar a cara do Alexandre de Moraes. É o contrato para livrá-lo da Magnit. é o contrato para livrá-lo da ação do Rumble e da Trump Media. E veja, o deputado Nicolas

Ferreira, inclusive já questionou a atuação da GU nesse caso perante o Tribunal de Contas da União e até hoje não houve, pelo que eu saiba, não houve uma não houve uma decisão do TCU, porque eu quero saber qual que vai ser a justificativa que eles vão dar pro pagador de imposto brasileiro tá fazendo a defesa individual de, né, de um de um de um sujeito, de um agente público e mais da esposa dele. A esposa dele não é sequer funcionária pública. Então, por que que esse caso aí tá envolvendo a dona Vivi? Por que que o pagador de imposto tem que pagar a defesa da dona Vivi nos Estados Unidos? Isso aí. Eu quero muito saber qual que

vai ser a saída que o TCU vai dar para isso, porque não tem explicação. É o que eu sempre falo, Alexandre Moraes é a única pessoa no Brasil que tem uma defesa individual sua feita por eh por pela AG GU, embora eles não digam, eles não dizem expressamente, ah, estamos defendendo o Alexandre de Moraes, eles não falam isso porque eles sabem que eles não podem fazer isso. Então eles usam uma justificativa muito tosca, dizendo que é o Brasil, é o Brasil que está entrando aqui nesse processo. Não, nós não estamos em nome do Alexandre de Moraes, estamos em nome da União. Mas veja, por que que a AGU se esforçaria para entrar num processo que não é do Brasil? O Brasil não foi citado. Isso aí

é um processo individual do Alexandre de Moraes, da pessoa dele. O Brasil não tem nada a ver com isso. Então, na verdade, é uma traição da AGU contra o Brasil ficar buscando Sarna para se coçar numa situação que não diz respeito a ela, não diz respeito aos brasileiros. A AGU não tinha o direito de entrar no processo exofício. Opa, pera aí, deixa que a gente mata no peito essa daí. Não

é para fazer isso. Uma coisa é o Brasil ser citado, uma coisa é o Brasil ser intimado para se manifestar, outra coisa é correr atrás e dizer: "Opa, pera aí, eu vou eu vou nessa bola". Apesar de não ter sido a bola enviada pro Brasil, a AGU nunca poderia ter feito isso, exofício, ter arrumado sarna para se coçar e mediante muito gasto de dinheiro público. O Alexandre Moraes tinha que responder isso individualmente, pagando advogado do próprio bolso. Nenhum outro servidor público tem essa prerrogativa de ter a sua defesa pessoal encampada pelo Brasil. Então, eu tô muito

interessada em saber qual que vai ser o parecer da do TCU em relação a isso, se é que agora eu vou especular, se [roncando] será que o TCU já não recebeu uma ligaçãozinha marota do gabinete do Alexandre Moraes? Ô, tudo bem? Lembra de mim? Será que já não chamou alguém? Será que já não houve alguma conversinha de bastidor? Isso é uma especulação que eu

tô fazendo. Não ouvi nada nesse sentido, mas eu não me espantaria se a gente descobrisse algo nesse sentido. Será que o TCU tá tendo, tá recebendo alguma pressão para dar um parecer favorável ao Brasil e ao Moraes nessa história? Vamos aguardar aí porque eu quero saber o que que eles vão justificar. É uma ajuda que mais do que ajuda, né, que deixa o povo brasileiro Jis aqui refletindo. Alguém

perguntou se eu queria pagar por isso. >> Eu ia falar exatamente isso, Dri. É uma ajuda que eu não quero dar. É tipo pagar o imposto que eles falam que e e você está arrecadando, né? Para você arrecadar algo, você parte do pressuposto de que as pessoas estão fazendo aquilo porque elas querem, né? E

não é algo que eu quero fazer. Então o nome é completamente absurdo. Agora, agora olha que interessante, né? A Magnitsk pro pro pro Morais ou para qualquer outra pessoa aqui, mas pro Morais fica ainda mais grave, porque nós estamos falando de um ministro da Suprema Corte já deixa em cima do nosso país a pecha de que existe um problema no que diz respeito às liberdades, liberdade de se informar, liberdade de falar. Isso impacta a economia porque gera o famoso, né, a famosa instabilidade jurídica. Ou seja, você

não não quer investir naquele país porque você fica com medo, você fica assustado, você não tem nenhum tipo de respaldo jurídico, ou seja, a palavra das pessoas não vale absolutamente nada, já que você não tem respaldo jurídico. Então, obviamente, o empresário tem medo, fora a carga tributária que é altíssima e tal. Sendo assim, o Brasil já sai prejuízo econômico porque já leva essa pecha ditatorial. Aí a GU vem e afirma essa ideia. A GU fala o seguinte: "Olha, Estados Unidos, vamos tirar essa ideia de que o processo tem que ser somente no CPF eh do Alexandre de Morais, porque nós, enquanto instituições republicanas, para usar aqui o termo que a esquerda tanto adora, né, nós como as instituições republicanas, nós como a máquina estatal formal do do Brasil, estamos respaldando, estamos apoiando essas decisões. Então está dentro do âmbito

jurídico, está dentro da nossa constituição. E aí quando ele afirma isso, significa dizer que dentro da nossa Constituição, então está tudo bem ter a censura, sendo que não está. A gente sabe que há uma contradição. A nossa Constituição fala exatamente o contrário, radicalmente o contrário. Então você ainda abre essa outra brecha, significa que o Brasil está atestando, está dizendo que está tudo bem existir censura no nosso país. Então quer dizer,

a gente já teve o prejuízo econômico porque a gente tem a peste ditatorial. Ninguém quer investir, por exemplo, em Cuba ou na Venezuela. Será que nós estamos mais próximos dessa imagem ou nós estamos mais próximos de um país que preza pela liberdade? Evidente que é uma pergunta retórica. Aí tem essa segunda parte de você reafirmar ali enquanto instituição que existe a censura. Aí

para finalizar, para ser a cerejinha do bolo, significa que tá saindo do nosso cofre público, do nosso dinheiro, do nosso bolso, da união, que a união nada mais é do que o nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos, ainda mais dinheiro formal, ou seja, prejuízo econômico por duas vias, né, dois lados. Não é um território atrativo e você ainda tem que pagar, tirar o seu dinheiro da união para pagar aí para chancelar decisões ditatoriais, para chancelar decisões completamente autoritárias. Eu vou trazer de novo, então, aqui a minha ideia, vamos colocar para pleito popular, então vamos fazer um plebiscito. A gente faz um plebiscito para entender se a gente quer pagar ou não aí essa conta toda do Alexandre de Moraes. E fica mais uma vez a minha sugestão, já que tinha aquele contrato de 129 milhões com a Viviane Bársa, esposa do Morais, de repente não seria jogo ele pegar aí, né, pedir um empréstimo pra pró pra própria esposa.

Sei que o caixa do CNPJ é diferente do caixa da pessoa física, mas de repente pediu um empréstimo aí pra empresa dessa esposa para ajudar a custear aí essa defesa do Morais. >> Sim, uma das melhores advogadas do mundo. Nunca se viu, nunca houve o registro de algum advogado que ganhasse fortuna como essa para fazer um manual de compliance. Especialmente, Bianca, pra gente fechar essa discussão, a o processo dos Estados Unidos com relação à Magník e também o das bigtecs, é com relação a Alexandre Moraes, não com relação ao país, ao Brasil e ainda também fica essa estranheza no ar, não é? Essa relação, essa aliança entre Lula e um ministro da mais alta corte do país, né? Que que amizade é essa? Que

vontade de eh estão juntos pro que der e vier. É, >> o que der e vier, companheiro. Não. E porque o que também fica aí implícito é ninguém solta a mão de ninguém. O Moraes ele chegou a recusar essa defesa, disse que que não precisava, mas mesmo assim a AGU foi lá e bancou. Não é importante.

Vamos te defender. De jeito nenhum. você não vai passar por isso sozinho, não. E olha, advogado americano custa caro, ainda mais numa ação desse tamanho, o contrato em si tem mais de 1 milhão no valor total, 1.800.000

de dinheiro público. É isso que também tem ficar muito claro pra nossa audiência. é dinheiro público, é o seu dinheiro, é o dinheiro do pagador de impostos para defender Morais de algo que ele falou que não era. E detalhe que oficialmente o Morais já tem um um baita salário, né? Fora todos os eh as todas as benéfices que ele tem, como por exemplo, eh ele tem, né, transporte, auxílio isso, auxílio terno, auxílio, auxílio tudo, né, todos esses puxadinhos aí que os ministros têm.

Fora ele já ter também com a esposa dele esse contrato, o contrato de 129 milhões com o Daniel Vorcaro, que até hoje a gente não sabe, não é? Não entende porque eles não falam disso e não são questionados sobre isso. Mas é o dinheiro também do velhinho ali do INSS. É isso que a gente tem que olhar e tem que encarar o o fato de que também nessas negociações eu fico pensando quanto que não tem, sabe, de esquema. Até nisso tem, até na defesa tem, no sentido assim de o quanto que quanto a a essa defesa, não teve ali um esqueminha para eh uma porcentagem para um, para outro, para quem articulou e vai ali, né, toda essa galera, toda essa turma que não solta a mão de jeito nenhum, vai cada um ficando com pouquinho e você ficando sem nada. Mas o importante é que

eles estão ali defendendo a democracia, né? >> É lastimável. Seguiremos acompanhando esses outros destaques, inclusive qualquer atualização ao longo do dia aqui na programação da revista Oeste. Última parada desta edição de Oeste com elas. Não saia daí que a gente ainda tem um assunto para tratar juntos por aqui, hein?

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

De volta com Oeste, com elas aqui pra nossa audiência. Resultado da nossa enquete, nós perguntamos para você sobre o tarifaço. Quem que seria o maior prejudicado? A nossa audiência [música] disse que o maior prejudicado é a economia brasileira com 62%. Nós tivemos quase 2000 votos.

Agradecemos demais a participação de vocês aqui no nosso chat e também na nossa enquete. >> Muito obrigada sempre a nossa audiência. Obrigada também, Jis, querida, pela participação. Hoje às quartas e sextas temos [música] um prazer da sua compania. >> Isso aí. Quartas e sextas estamos por

aqui, hein? E pro pessoal até daqui a pouco no JDO2. Até mais tarde. Estaremos conectados te acompanhando no Jornal do Oeste, segunda edição. Lodmila Lins [música] Grilo, ótimo dia para você. Até

quinta-feira, 10 em ponto amanhã estaremos aqui juntas, se Deus quiser. >> Se Deus quiser. Foi um prazer estar aqui com vocês hoje mais uma vez e amanhã estaremos firmes e fortes em mais um Oeste com elas. Um abraço aí pra audiência. >> Um abração. Eu preciso ficar assim, né,

Bianca? Firmes e fortes. Uma alegria também ter a sua companhia sempre. Um beijo. Até amanhã.

>> Beijo. Obrigada. E hoje eu vou estar no Far Oeste também, a brasileira às 2 [música] da tarde com Segreto. >> Olha que legal. Daqui a pouquinho então te acompanhamos também. Que bom.

Obrigada a nossa audiência. [música] Vem aí Esporte sem firula. Até amanhã. Ciao

[música]