---
video_title: "Moraes proíbe visitas de Flávio a Bolsonaro por 90 dias e acirra guerra ideológica"
video_id: TdhdstQzCVc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdhdstQzCVc
video_date: 2026-07-13T21:37:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Alexandre de Morais suspende por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente. Ministro vê possibilidade, vê possível propaganda eleitoral antecipada. Quem traz os detalhes é a repórter Berenice Leite, direto de Brasília, vai atualizar aqui a nossa audiência sobre esse oeste urgente aqui pra nossa audiência. Berê sem querer hornamos Branco da Paz. Boa

tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Verdade, J. Muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Isso mesmo, a decisão de agora a pouco do ministro Alexandre de Morais, que suspende as visitas do filho e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que está então proibido, a partir de agora de visitar o Jair Bolsonaro pelos próximos 90 dias, né? Ou seja, por esse período aí eleitoral até que passe o mês aí das eleições. Eh, nós tivemos acesso, tive

acesso aqui a esta decisão e trago agora os detalhes do que diz então o entendimento do ministro Alexandre de Moraes. Segundo ele, o senador Flávio Bolsonaro teria utilizado ali dessa, desse benefício de poder visitar Jair Bolsonaro e de forma errada, né? E por isso veio essa essa medida, né? O Flávio teria, segundo o ministro Alexandre de Morais, utilizado do seu direito de visita para obter uma carta do sentenciado com exclusiva finalidade de divulgar nas redes sociais. E uma das proibições das medidas cautelares aplicadas ao ex-presidente aí Bolsonaro, a gente lembra que a proibição de usar as redes sociais, inclusive eh fazer isso por meio de terceiros. É com base

nessa decisão, nessa medida aplicada ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele então eh toma essa decisão de que Flávio não pode mais o visitar. A gente tem inclusive um destaque que vai aparecer aí, esse primeiro destaque para vocês na tela da decisão do ministro Alexandre de Moraes que diz o seguinte: o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro à medida cautelar imposta Jair Messias Bolsonaro de proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros está totalmente configurado por suas próprias afirmações. E aí ele traz uma transcrição do que o senador Flávio Bolsonaro postou no final de semana, uma espécie de chamado, né, para que as pessoas acompanhassem a live, onde ele ia ler a carta que Bolsonaro fez direcionada aí para o povo brasileiro. Ele até coloca em destaque na decisão seguinte, né, a fala do Flávio que diz o seguinte: "É imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nossa nação". E aí a gente tem um segundo destaque também dessa decisão para mostrar para vocês que fala o seguinte: eh utilizando-se do seu direito de visita, Flávio Nes Bolsonaro obteve uma carta do sentenciado Jair Miss Bolsonaro com a exclusiva finalidade de divulgá-la nas redes sociais. Não há dúvidas, portanto, que a

conduta irregular de Flávio Nandes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita. Aí ele cita o artigo 41 da Lei de Execução Penal, primeiro parágrafo, para embasar então a imediata suspensão das visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, né, na na residência onde ele cumpre essa prisão domiciliar. Além disso, a decisão do ministro do Supremo, que também é o juiz de execução penal, fala sobre eh o Flávio Bolsonaro ser reincidente. Isso porque no dia 3 de agosto do ano passado a gente lembra que o Jair Bolsonaro já estava cumprindo medidas cautelares e a época tivemos uma manifestação em Copacabana, onde o Flávio Bolsonaro chegou a fazer uma chamada de voz e o Jair Bolsonaro chegou a falar algumas palavras, né? Até recuperei isso para vocês, para que vocês recordem. E ele dizia o seguinte,

né, que ele chegou a saudar os aqueles que estavam presentes na manifestação em Copacabana e disse o seguinte: "Abre aspas, é pela nossa liberdade, pelo nosso futuro e pelo Brasil". E aí o Flávio Bolsonaro chegou a compartilhar isso depois nas redes sociais e depois apagou, segundo ele, por questões de insegurança jurídica e orientado justamente pelos advogados de Bolsonaro para não prejudicá-lo. A gente lembra inclusive que a manifestação foi no dia 3 de agosto e no dia 4 de agosto isso acabou culminando na decisão de Moraes para a prisão, né, domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já cumpria algumas medidas cautelares a época. Tudo isso também foi relembrado na decisão de hoje, viu, Jis? E ele fala mais, né? Além dessa suspensão, ele dá

48 horas para que os advogados, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste com relação a qual seria a intenção de Bolsonaro ao escrever essa carta. quer saber também se Bolsonaro tem ciência de que esse conteúdo está sendo divulgado nas redes sociais, né, sob o risco, inclusive dessa prisão domiciliar em caráter humanitário ser suspensa. E por fim, e não menos importante, que você traz na chamada já no início do jornal, ele fala para que o Ministério Público Eleitoral apure a conduta de Flávio Bolsonaro, que estaria utilizando essa carta no entendimento de Morais como um instrumento de promoção. Ele diz ainda que com a divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação. Então, essas são esses são os principais pontos da decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes.

Qualquer nova atualização, claro, a gente volta aqui com vocês. Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até amanhã. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Vamos dar boa tarde. Então, o

nosso time já está aqui no telão, começando por ela, Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde, Mayara.

Boa tarde a todos da nossa audiência que estão naquele movimento que não é universitário, mas parece na sofrência, na sofrência que é o Brasil. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, J e Fabi, todos que estão nos assistindo. Não tenho nenhuma frase de

efeito boa igual a Fabi tem, mas desejo a todos um excelente jornal aqui. Boa, Mayara. Boa, Fabi, eu começo com você, operadora do direito. Fabi, olha só, o Morais, ele está esticando a corda cada vez mais, a carta que ia pra rede social. É assim, é uma sequência de associações que ele faz que realmente só dá a entender que é um ato político. Ele

não quer que a liderança da direita fale publicamente de forma alguma. Ele quer que continue aí a bateção de cabeça. Ninguém sabe o que o Bolsonaro tá falando efetivamente. Isso é um fato também. Tem o filho que apareceu agora com porta-voz, tem a esposa, enfim, tem o entorno, os apoiadores e o o Alexandre Moraes quer que continue dessa forma.

Isso é um ato político. Eu sei que você tá aí com toda a decisão na mão. Traz aqui pra gente, pra nossa audiência, Fabi, por favor. >> Primeiro, vamos deixar claro aqui que o pior que a gente faz nesse momento é tentar entrar na piração do Morais, né? Porque realmente a gente um dos das punições que ele coloca ali, né, como esse eh, como é que é? Até é tão absurdo

que a gente tem que anotar que é eh você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Bom, o presidente Bolsonaro não tem a mínima condição de eh fazer com que uma notícia dada por ele não chegue às redes sociais, porque isso se trata da vida civil. Hoje as redes sociais faz parte da vida civil e o objetivo aqui do Morais é criminalizar a política. O presidente Bolsonaro está preso indevidamente, vamos colocar aqui, mas por uma suposta tentativa de golpe de estado. Nenhum momento, nenhuma congição, nada que eh possa, né, uma das medidas que o Morais colocou ali como cautelar, as medidas não podem contrariar a lei, né, diga-se de passagem. Então isso que ele diz, né,

que você não pode eh falar nas redes sociais nem por intermédio de terceiros. Vamos, eu vou ler para vocês a lei porque eu sei que é político, mas vale a pena a gente falar um pouquinho da lei para mostrar que o Moraes ele pode citar a lei que ele quiser, mas de fato ele está violando o estado democrático direito que ele diz tanto proteger. Artigo 41 da Lei de Execução Penal, inciso 15, constitui direitos do preso, contato com o mundo exterior, por meio de correspondência escrita da leitura e de outros meios de informação que não comprometem a moral e os bons costumes. Fecha aspas aqui para a lei de execução penal. O que que diz? Então, muito

simples, gente, qualquer preso, qualquer apenado, qualquer um, aqueles mais criminosos, aqueles que a gente que são crimes midiáticos, que nós temos verdadeiro arrepio, eles podem se comunicar com o mundo externo através de cartas. Isso não é diferente do presidente Bolsonaro, porque um juiz, eu que me até me tem que me controlar para não pôr no diminuitivo, né? Chamar, não estou chamando morais de juiz eco, mas porque um juiz eh determina então que ele não pode falar através de terceiros porque vai parar em redes sociais. Gente, isso não tem cabimento. E pior de tudo, a defesa do presidente Bolsonaro, como ele deu 48 horas para o presidente Bolsonaro a defesa se manifestar, que ele não tinha intenção que essa carta fosse para as redes sociais, ele tinha intenção, sim. Não adianta negar a

realidade, porque não é crime fazê-lo. Ele ele tem que fazer política porque ele é o maior líder da política brasileira vivo. Ele está vivo. Não adianta o Morais querer apagar a história recente do Brasil. Colocado aí que nós temos um ex-presidente recente no Brasil que carrega multidões. Então,

sim, tinha lá um problema. Ele fez uma carta para tentar minimizar esse problema, um atrito entre a direita. Aí o Moraes determinou que a 48 horas paraa defesa explicar. Então assim, o certo, né, pela cabeça do Moraes, o o Bolsonaro não pode mais existir, ele não pode estar vivo. Determinou o Ministério Público Eleitoral para que ele oficiou, na verdade, né, o Ministério Público Eleitoral para que eh investigue se o se isso é configura pedido de voto. Não

existe pedido de voto algum, né, a palavras semânticas, nada disso. O Bolsonaro, primeiro ele falou que ele estava saudo, saudoso do povo. E o problema do Morais é que o povo está saudoso do Jair Bolsonaro. Ele disse ali que o o porta-voz dele da liderança política que ninguém pode matar isso, isso é fato, isso está configurado e é não existe revisionismo histórico pro morais sozia através da política. ele eh o porta-voz dele é o Flávio Bolsonaro e que ele então transferou transferiu seu legado político para o Flávio Bolsonaro e está cumprindo uma ordem ilegítima ilegal de prisão e de prisão domiciliar.

Só que a todo momento ele o vão ameaçar o presidente, o o Flávio Bolsonaro através do Jair Bolsonaro. Vão sempre dizer que podem colocar ele numa penitenciária. E assim, eu acho que o Jair Bolsonaro é tão homem, é tão forte nisso, que ele falaria que pode, ele podia até ser jogado lá porque ele voltou pro Brasil, porque ele não tem medo da justiça. O problema é que a condição humanitária permanece. ele não tem saúde física para ficar sozinho, para eh puxar essa bronca para ele. Mas

assim, eu não a gente não precisa entrar eh no que eu estou vendo da mídia tradicional já discutindo que ai o presidente Bolsonaro violou uma das leis, das cautelares. Gente, essa cautelar é legítima. Não tem esse controle, tem direito de escrever uma carta. Essa carta pode ser lida e se for transmitida por rede social, é a vida. O presidente Bolsonaro em si, embora também ele pudesse, ele não violou, ele não entrou diretamente numa rede social, ele não fez as barbaridades, né, que na cabeça do Morais são barbaridades. Ele

fez uma carta simples, como tá aí no vídeo. Ele simplesmente disse: "Olha, eu estou vivo, meu meu legado aqui está com o Flávio Bolsonaro e o ministro Alexandre Moraes, ele tem que aceitar, porque ao menos metade da população brasileira, 49.1% 1% conforme o próprio TSE votaram, eles votaram. Essa população votou em Jair Messias Bolsonaro e o Moraes está fazendo é um arbítrio, gentil. O pessoal tá me perguntando, é abuso de de autoridade, com toda certeza. O problema é recorrer

a quem? >> Maara Ran, também quero te ouvir a respeito. Eu até trouxe aqui a carta. A Fabi levantou ali alguns pontos. É interessante a gente trazer também aqui porque ele começa a carta dizendo que ele tá com saudade do povo, né? Fala que

tá com saudade do contato com o povo, diz que é leal ao povo. Na sequência ele fala sobre arregaçar as mangas, deixar de lado as possíveis diferenças e se empenhar por um país, se empenhar pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. E aí eu quero chamar atenção para isso aqui, Nesse mesmo parágrafo, fiz, ele diz o seguinte, que o Flávio é a melhor opção para livrar o Brasil da corrupção, da violência e do empodrecimento. Além disso, ele também coloca aqui que ele quer paz e prosperidade, finaliza dizendo: Deus pátria, família e liberdade. Por que que eu trouxe a carta aqui, esses pontos da carta que inclusive tá aí na tela para vocês, tava ali aí, ó, aí na tela pra nossa audiência. Essa carta veio a

público no sábado. O Flávio Bolsonaro na sequência fez uma live e hoje a gente tem essa decisão na live também. O Flávio Bolsonaro não disse nada além do que estava ali na carta. Quero chamar atenção porque as palavras do Bolsonaro são o seguinte: paz, prosperidade, livrar o país da corrupção, livrar o país da violência. No meu entendimento, qualquer juiz de Suprema Corte acha isso um bom plano para qualquer país. Então,

não faz o menor sentido eh caracterizar essa carta com um tom ou com qualquer coisa. É realmente esticar a corda, dizer que por Flávio Bolsonaro leu na no no YouTube, depois ele foi ali pra sua rede social, logo caracteriza como o o Bolsonaro infringir aí uma das medidas cautelares, que é não utilizar a rede social. E que medo é esse que o ministro tem de rede social? Pois é, J, esse ponto ele é muito importante, porque o que quatro parágrafos não fizeram nesses últimos dias, né, isso mostra completamente o quanto o ministro em si e toda a ala oposta a Bolsonaro e à direita, eh o tamanho do medo que eles têm, porque nós passamos essas últimas semanas, né, com a direita brigando muito entre si. veio o vídeo da da Michele, né? alas que

antes pareciam estar ali eh ao lado do Flávio Bolsonaro, também se colocando já um pouco mais distante dele, porque ao longo de todo, desde que aconteceu ali as questões do áudio vazado em relação ao filme Dark Horse, enfim, tudo muito mal explicado, eh teve ali um um aumento, né, da rejeição em relação ao Flávio Bolsonaro e consequentemente pessoas da direita que se diziam apoiadores do Bolsonaro se se afastando do Flávio e a esquerda, é óbvio que tava batendo palma para isso, né? Tava achando maravilhoso ver a direita completamente desunida. Então, quando Bolsonaro ele vem e ele escreve essa carta, por mais que ele tenha todo o direito de fazer isso, eu tenho praticamente certeza que ele sabia que isso ia acontecer, né? Ele sabia que isso ia ser utilizado contra ele, eh, talvez até bloqueando, né, as visitas do Flávio ao pai. Vamos lembrar aqui que estamos falando, né, de alguém que é filho de dele. Então, estamos aqui

bloqueando a visita de um filho ao seu pai, não só ao presidenciável aqui em questão. Mas ele fez isso porque ele precisava reafirmar o posicionamento dele, né? Ele precisava lembrar que a única pessoa que pode falar por Bolsonaro é o seu filho Flávio Bolsonaro, que foi quem ele escolheu. Deixando muito claro o seguinte: não importa o que Michele fale, não importa o que outras pessoas falem que se dizem eh apoiadores da direita, que se dizem unidos pela direita, a única pessoa que me representa aqui, que representa os meus ideais é Flávio Bolsonaro. Então é literalmente uma chamada de união realmente, né, de olha, deixe tudo isso de lado porque vocês estão entregando de bandeja a eleição para a nossa oposição, né? Então eu acho que isso aqui é muito

importante. Acho que ele estava assim muito ciente dos riscos que ele corria e ele resolveu correr esses riscos para tentar essa união fortalecer o posicionamento dele no nome do seu filho, do Flávio Bolsonaro, para tentar dar uma amenizada em toda essa situação, lembrar à direita o que realmente importa aqui, que é tirar a esquerda do poder, que é tentar de alguma forma minar, né, o que vem acontecendo ao longo dos últimos anos. A gente precisa lembrar aqui que nós estamos falando de uma das eleições mais importantes dos últimos anos, né? Essa eleição, ela é muito decisiva para as próximas décadas do Brasil. Então, eh, eu acho que o Bolsonaro, ele realmente se colocou na frente da arma aqui, sabendo o que poderia acontecer, apesar de saber o seu direito, porque tantos direitos dele já foram violados, eh, não é possível que ele não soubesse que esse também poderia ser um risco ali que ele tava correndo.

E aí vem a hipocrisia do próprio Alexandre de Moraes, né, que já naturalizado da persona dele de falar que isso pode ser inclusive um uma propaganda eleitoral antecipada, quando é óbvio que não é. É só ler a carta, dá para ver que é óbvio que a intenção do Bolsonaro também é óbvia, que a de união, né, de parar com essa essa esse absurdo que tem acontecido da da direita se degladiando, esquecendo quem é o verdadeiro, vamos colocar inimigo aqui em questão. Quando a gente tem uma esquerda que tá fazendo uma propaganda eleitoral desde o começo do ano, vide o que foi mais escancarado, que foi o próprio carnaval, né? Então, nada fora do normal, nada fora do esperado. E eu acredito sim que o Bolsonaro estava muito ciente dos riscos que ele corria.

Ainda assim, ele resolveu correr esse risco, buscando um bem comum, que é o que nós queremos aqui também, né? Que a direita vença e consiga expurgar a esquerda do do Planalto, G. M.