---
video_title: "Tensões Globais: EUA apertam o passo contra Teerã"
video_id: DDRVQoJFcGQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDRVQoJFcGQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E agora nós voltamos ao embate Irã e Estados Unidos, porque o governo americano anunciou nesta semana uma ofensiva econômica de uma dimensão muito maior do que uma nova rodada de sanções contra Teran. Mais de 60 indivíduos, empresas e embarcações foram atingidos. A operação amplia ainda o risco de sanções secundárias envolvendo setores como ativos digitais, tecnologia, ouro, aviação e transporte marítimo. Washington afirma ter mapeado redes intermediários e canais financeiros utilizados pelo regime para vender petróleo, driblar sanções e financiar suas atividades. Por determinação do presidente Donald Trump, o secretário do tesouro, Scott Bessent, anunciou nesta segunda-feira, dia 24, a operação Economic Outcast, uma campanha destinada a cortar as fontes internacionais de receita que ainda sustentam o regime iraniano. E o próprio

BSIT deixou muito claro qual é o objetivo dessa nova ofensiva. Trump's direction the United States Treasy has begun operation economic outcast unprecedented campaign against the Islamic Republic of Iran and its enablers. In the second world war, Dday marked the historic beginning of a campaign with our allies to target and drive the enemy from its positions, including those in third countes. Today in that same spirit, we are launching an economic against Iran's financial connections around the globe.

A operação começou atingindo mais de 60 indivíduos, empresas e embarcações ligados às redes utilizadas pelo regime para movimentar recursos e contornar as restrições existentes. Mas existe uma diferença fundamental nessa nova estratégia. O recado não está sendo dirigido apenas a Terã, está sendo dirigido também aos países que continuam mantendo relações econômicas com o regime.

leaders clearly theampaign and nations that facilitate anytions with the regime quickly heat ourage those unit states will rewards ourners themselvesington

pretendeizar sanções secundárias para aumentar também o custo para empresas, instituições e países que continuem oferecendo caminhos econômicos ao regime dosá. E Bent deixou claro que para os Estados Unidos o espaço para tentar permanecer no meio desse caminho está acabando.

is noercepate spacesli cannim they are blind to enabling this irchase transport petroleum they facilitate the flow of finances through exchange hous flight reg.

De acordo comet, essa pressão vai alcançar setores muito específicos utilizados pelo Irã para operar fora de suas fronteiras. The new sectoral sanctions determinations isued todayet of iron's most vital lifelines that it exploits in other counts technology gold aviation and shipping. These measures broaden secondary sanctions risk for anyoneish enough to continue conducting business with this regime and accelerate the speed with we pursue them. As I speak, Treasury's Office of Foreign Asset Control is also sanctioning over 60 entities, individu

attivos digitais, tecnologia, ouro, aviação, transporte marítimo. Mas por trás dessas cinco frentes, existe uma arma ainda mais poderosa, a posição dos Estados Unidos no centro do sistema financeiro internacional. E aqui Bet fez uma das ameaças mais diretas de todo o anúncio.

to have identified if they do not take will unilaterally through treasy auorle branch of bank must be shuttered and dark and let me be clear any entity that facilitates money laundering on behalf of ir will beoved from the usllar system theock just ticking O relógio começou a correr. Flávio, Bernardo, Ivan, nós acabamos de passar boa parte do programa discutindo como uma potência transforma suas vantagens estruturais em poder geopolítico. E agora estamos vendo os Estados Unidos fazendo exatamente isso com o dólar. E até onde Washington vai conseguir levar essa pressão quando do outro lado a China, quem quer começar? >> Ana, vamos lá. Isso é um prenúncio de

guerra. Para quem não entende, este é o soft power, o último nível do soft power. Ou seja, antes de você pensar em qualquer nova atividade militar, você vai isolar seu inimigo. Você vai tirar todos os suprimentos dele, você vai tirar o ferramental que ele tem, seja comercial, seja militar, seja geopolítico, seja de barganha, seja inclusive ilegal, que talvez seja a parte fundamental que não tá explícita aqui, mas está embuída em tudo isso. Veja bem, quando você começa a impedir que países façam negociações com o Irã, o Irã é um país grande, geograficamente grande, tem uma população também muito grande. Ele tá envolvido em algumas

atividades também muito fortes, como por exemplo, tem muitos engenheiros, tem muita aviação no Irã, eles são famosos, né, pelos seus pilotos. Tem também a própria agropecuária, o controle do petróleo que nem precisa ser dito, ou seja, ele não precisa ser o maior produtor, ele ter o maior controle do caminho do petróleo. Isso aí já é um problema gigantesco para o mundo. É, ele tem muitos hackers, ele tem uma atividade cibernética muito grande, apesar de você não pensar nenhuma empresa iraniana de estratégia ou de tecnologia, mas ele tem, tal como o Brasil também tem, né, muitos grupos, muitas pessoas que trabalham nessas áreas. Quando você começa a fazer esse tipo de operação, não foi só o o que já tava sendo feito, ou seja, isolar o Irã de seus parceiros comerciais, seus parceiros ideológicos, seus parceiros terroristas, né, Resbolá, Ramás, eh, Rutis, muitos grupos, inclusive grupos sunitas são financiados pelo Iran Xita.

Eh, você agora tá começando a pincelar, ou melhor ainda, você tá quase assim pegando ponto a ponto. Ó, essa empresa aqui, ela recebe dinheiro do Irã e ela não liga, não. Agora ela vai ser obrigada a ligar. Eh, pode ser um banco, pode ser um fundo de investimento, pode ser uma negociação, principalmente pensando nas fotas, ou seja, eh, empresas susas, empresas às vezes até mesmo ucranianas, empresas indianas, empresas principalmente chinesas, elas todas fazem o negócio eh literalmente no caminho, tá? caminho geográfico aqui que eu tô dizendo do Irã, porque ele controla muito disso. Então agora você

vai começar a apontar, né, esta empresa aqui que às vezes ela tem uma sede em Londres, às vezes ela tem uma filial em Berlim ou coisa do tipo, ela faz muito negócio com dinheiro iraniano. A Alemanha, por exemplo, tem muitas empresas com dinheiro iraniano, principalmente pela sua forte presença turca no território. Então agora você começa a pegar assim meio ponto a ponto. Se a gente falou tanto de magnítica aqui no Brasil, fica muito claro o que que tá acontecendo numa escala maior. Isolando um país como esse, um país grande como esse, você deixa ele muito frágil para uma ação militar futura.

>> Será que conseguem burlar dessa vez, Bernardo? >> Burlar o quê, Ana? >> Burlar o esquema todo de enforcamento do Bent. Ah, >> como os russos fizeram de alguma forma, né? Os russos fizeram isso.

>> É, Ana, eu acho, não posso dizer que é impossível porque a Magnit que normalmente não é retirada e o Brasil conseguiu a retirada em 5 meses, né? Então, o Brasil é a terra da pizza com ketchup, do sushi com cream cheese e da magnitada em 5 meses, [risadas] né? Então é, é um país que choca tudo, né? Quando eu fazia escola de teologia para virar pastor, na época que eu era protestante, tem um um professor meu alemão que dizia assim: "Bernardo, o boa teologia é feito no Alemanha, ela é refinada no Inglaterra, comercializada nas Estados Unidas e destruída no Brasil, né? Então, [risadas] e assim é com todas as coisas, né?

Então, para o bem ou para o mal também, tá? Então, o Brasil ele tem uma capacidade de inovar muito grande, né? e de romper com padrões. Então, é bem possível que a gente tenha essa capacidade, eh, e nós não sabemos, mas vamos dizer assim, no momento atual, eu acredito que não vai ser possível, porque eles já tiveram experiência com a Rússia, já estão tendo tiveram experiências no passado. Você vê o que o Igor falou na entrevista que a gente teve agora, Ana, nesse mesmo programa sobre a desindexação da soja em relação ao dólar, né? sobre a transferência

brasileira de tecnologia que o Japão nos ajudou a desenvolver para plantar no serrado e mudar a a perspectiva alimentícia do mundo inteiro. Agora o Brasil quer transferir, né, já fez uma uma parceria para transferir isso paraa China, para plantar na África, para manter a China, né? Enfim, eh, ou seja, os Estados Unidos já estão bem espertos, vamos dizer assim, eh, pelos caminhos possíveis que se pode fazer. Eu acho que vai ser difícil, vai ter muita pressão. Eh, as eleições de outubro serão fundamentais pra gente definir e saber como essas coisas vão dar, se com mais pressão ou menos pressão. Mas eu

concordo com o que o Maurício Galante disse. Ou seja, o Trump não irá entregar tão fácil assim o Brasil nas mãos da China. O paí o Brasil é o país fundamental, não só para essa questão alimentícia, não só para essa questão de segurança, mas também, Ana, para a questão do combate ao narcoterrorismo aqui na América Latina. Sem o Brasil, o escudo das Américas fica manco. Ele fica, sei lá, 50% manco. Porque olha o

tamanho do Brasil. O Brasil é o maior corredor de drogas hoje, é um dos maiores do mundo. Então, ah, e nós já falamos disso em outros programas. Então, acredito que assim como os Estados Unidos no passado em governos que não concordavam muito com o Brasil, tipo Gaisel, por exemplo, eh, que fez rompeu relações militares com os Estados Unidos para fazer com a China, também foi pressionado. Eu acredito que também é possível fazer hoje, ainda mais com os instrumentos eh que os Estados Unidos tem. O que eu temo, desculpa aqui me

estender mais um pouquinho, mas a única coisa que eu temo é que se o Lula ganhar, ele de fato vai querer romper e transformar o Brasil numa espécie eh de protetorado russo chinês barra iraniano, porque Cuba vai cair, Venezuela já caiu e vai sobrar o Brasil. >> Ivan, boa sorte. faz costurando essa teia toda até aqui. >> Boa sorte mesmo. >> Boa sorte, porque realmente se a gente não se a gente não olha fora da lupa que a gente olha todo dia nas manchetes, na rede social, você não consegue enxergar como como está tudo conectado. Ivan

>> Ana, eh em relação à Rússia, nós temos uma diferença muito grande. As sanções que foram aplicadas à Rússia tem o formato de um queijo suíço ali com vários buraquinhos pra dona Alemanha, >> para outros países continuarem comprando gás aqui, ali, alguma coisa da Rússia. O que fizeram com o Irã foi um verdadeiro muro. É bem diferente. E olha só, Ana, eh me chamou atenção uma parte do pronunciamento do Scott Bessant, que ele disse o seguinte: "Os líderes mundiais agora precisam escolher ou estão com os Estados Unidos ou estão com o Irã". Ele

foi bem claro em relação a isso. E ele disse que o presidente Trump em pessoa já fez alguns telefonemas. Isso quando ele fez o anúncio, né, Ana, eu não tenho informação de bastidor, eu não posso trazer isso como uma informação, mas eu já estou desconfiado que não foi o Lula que ligou pro Trump e sim o Trump que ligou pro Lula na última sexta-feira. E aí no Brasil tão dizendo: "Não, o Lula ligou pro Trump para falar de desmatamento, porque a Marina Silva falou isso, aquilo aquilo, outro". Mas quando a gente olha a declaração do Scott Bascent, eu parto do princípio o seguinte: se eu fosse eh um funcionário da Casa Branca e precisasse trabalhar numa lista de países pro presidente Trump telefonar, com certeza o Brasil estaria nessa lista nesse contexto do Irã. Outra diferença que eu vejo aqui é

o seguinte, eh, ninguém tá assumindo isso publicamente, mas os países da Europa estão dispostos a trabalhar com os Estados Unidos nessa questão desse bloqueio eh financeiro ao Irã. E a gente eh precisa mencionar aqui o banco do Bricks. Eu acho que a partida, o verdadeiro teste do Scott Bessa, nos dias 12 e 13 de setembro. Acontece a cúpula do Bricks na Índia. A Dilma Roussef, presidente do Banco Bricks, acho que vocês já ouviram falar dessa senhora, ela já esteve reunida com o presidente do Banco Central do Irã e o Irã quer colocar a mão ali empréstimos do banco do Bricks. A Dilma, ela está

flertando com a possibilidade de ter o nomezinho dela incluído na lista FAC, porque a declaração do Scott Bent vai justamente nesse ponto. Então, nesse contexto, o mês de setembro promete, viu, Ana?