---
video_title: "EXCLUSIVO: Reportagem de Artur Piva desnuda cabides de emprego oficiais no governo Lula"
video_id: 8Pmh-0PxJv4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Pmh-0PxJv4
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Destaque exclusivo da revista Oeste, edição 335. Na reportagem Cabides de emprego oficiais, o repórter Artur Piva revela como o sistema abraça os seus de uma forma ou de outra, a exemplo do ex-ministro de Lula e de Dilma, Paulo Bernardo, que não conseguiu empregos em estatais, mas ficou com uma vaga no conselho da JBS. A cadeira é garantida pelo BNDS. dono de parte expressiva das ações da empresa dos Irmãos Batista. A compra das ações das empresas é estimada em mais de R$ 100 bilhões de reais pelo próprio banco.

Na tela para você, alguns dos companheiros contemplados nos conselhos. Olha, logo ali em cima, então a gente tem o Paulo Bernardo, que inclusive teve um relacionamento com a narizinho, né, da planilha, aquela famosa planilha com os apelidos, a Glezy Hoffman também aí pegou em corrupção. Na sequência a gente tem a Kátia Abreu com uma renda mensal, senhoras e senhores, de R$ 180.000. Depois, logo abaixo, Geraldo Lira Júnior com uma renda mensal de R$ 175.000.

Depois aele Franco, que era ministra daquela pasta da desigualdade, mas saiu do cargo para concorrer agora a deputada federal pelo pessool do Rio de Janeiro. A renda mensal dela de R$ 55.000. Depois, logo abaixo, Carlos Lup também com R$ 55.000. Carlos Lup envolvido no

escândalo e de roupa aposentados e pensionistas. Por fim, Celso Amorim, eh, que é uma espécie de diplomata, né, do nosso país, mas não oficialmente. Oficialmente nós temos o Mauro Vieira, mas o Celso Amorim, que inclusive esteve na Venezuela no último período eleitoral, eleitoral aqui, entre aspas, claro, eh com o salário de R$ 22.000 mensais. Ã, Fabi Barroso, time dos campeões, hein? Time dos campeões, cabid de

emprego. Esses cabides de emprego aqui nós estamos eh trazendo aqui. Você pode acompanhar a a nossa audiência pode acompanhar a matéria completa na nossa edição da última sexta-feira. quem é nosso assinante, então tem lá o material completo. Mas é interessante que esses nomes aqui são os mais famosos, digamos assim, que são os top mais famosos, mas nós ainda e conseguimos considerar muitos outros nomes anônimos, mesmo assim, que não é de conhecimento público e que a gente sabe que tá ali fazendo o aparelhamento ideológico, mas também essa questão do aparelhamento financeiro, todo esse dinheiro retroalimentando o Partido dos Trabalhadores.

escândalo e uma grande reportagem aqui do Oeste. Realmente é é de chocar esses números, né? Você tem aí Ctia Abreu ganhando R$ 180.000 através de indicação, né, de um conselho, o que ela pode oferecer, gente? Pensa aí. Vamos pensar num numa

carreira comum, se não fosse uma carreira pública, né? Quão bom tem que ser essa pessoa para ganhar um salário de 180.000. Lembrando que esses conselhos aí a pessoa recebe uma participação mensal, gente. Isso é pagamento.

Isso não é, não dá para dizer que esses conselheiros de fato acabam fazendo diferença. Isso é eh acaba colocando dinheiro público na mão dessas pessoas indiretamente. São cabidões mesmo. Essa é briga de cachorro grande para ter esse tipo de indicação. Eu peguei aqui no no topo da tabela, mas vou pegar um pouco mais para baixo desses que são mencionados aqui nesse nessa tabela.

Celso Amorim, aquele que está jogando contra o Brasil, aquele que vai pra Venezuela, aquele que vai pra China, aquele que faz esse alinhamento com eixo do mal a todo tempo, ainda é premiado com um trabalho de um conselheiro, né, que vai de vez em quando ali com R$ 22.000, R$ 1.000 fora o salário dele, né, normalmente. Então, gente, é algo estratosférico. Toda vez que tem governos petistas, a gente vê que existe esse tráfico. A gente falou de tráfego

de influência aí supostamente do Lulinha, do Marcola, né, da Roberta Luxinger, mas tem esse outro tráfico de influência que só chega nesses cargos quem fez favores, né, ao governo Lulei. É assim que funciona. A gente sabe disso. Nem sempre se negocia cargos de primeiro escalão. Justamente esses cargos nesses conselhos é que realmente é o pessoal até briga, né? Por gente

passa batido, ninguém fica em cima e pode mudar a vida de uma pessoa. Gente, imagina R$ 180.000 por mês. É só um plus no seu salário. Aquilo não é o seu salário principal. Aquilo não vai

demandar de você um conhecimento técnico bastante para ganhar essa verba. Gente, isso é realmente muito escandaloso. Se o Brasil fosse um país sério, isso amanhã, né, estaria em todas as manchetes, não somente o traria esses dados para as pessoas entenderem o quão sujo é a política brasileira e o quão nós precisamos melhorar para não premiar pessoas que justamente faz, acabam fazendo muito mal ao nosso país. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram quro

dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Thaí Tedesco, quero te ouvir a respeito. É um é algo tão evidente sobre esse aparelhamento, esse cab de empregos, porque a primeira pergunta é: qual é a habilidade técnica que o Maniele Franco, por exemplo, tem para ocupar esse tipo de cargo? E são cargos geralmente de

diretoria e de conselho, ou seja, eles têm o poder de ditar as regras daquele lugar porque tem o voto, né? acontece algo muito semelhante na TV Cultura, por exemplo, a Fundação Padrancheta não consegue ter nenhum tipo de mudança porque tem um conselho e é esse conselho que dita para onde é que vai a linha editorial, por exemplo. Então, o pagador de impostos aqui do estado de São Paulo é obrigado a bancar uma TV cultura completamente à esquerda. é o mesmo acontece aqui, só que aí eh envolvendo estatais, enfim, o problema ainda maior. Ou seja, o que a gente vê é uma forma de construção, eh, onde esse aparelhamento direciona um conselho que tem característica, na maioria das vezes, consultivo, deliberativo, conduzindo todas as políticas públicas ou, enfim, em cargos de direção, todo aquele organismo, eh, vamos dizer assim, né, eh, público direcionado, eh, para que, enfim, eh, a cartilha seja exatamente dentro daquilo que o governo espera. Então, é uma premiação ocupar

esses esses cargos, tanto de diretoria quanto de um conselheiro, seja consultivo ou deliberativo, não deixa de ser um uma premiação. E no final eh se torna assim ali cargos que de alguma maneira acabam corroborando pra cartilha do governo para que as coisas saiam da forma como eles querem. Porque um conselho com poderes deliberativos, eles têm eh poder decisório sobre matérias de legislação que coloca ali expressamente o governo, por exemplo, numa situação de desvantagem, né? Porque se o conselho de fato eh faz a deliberação, consegue enxergar ali, mesmo que uma dessas cadeiras seja ocupado por uma pessoa que não tenha relevância técnica, conhecimento de fato ali da matéria, eh acaba que conduz de maneira como o governo quer. Então assim, quantas pessoas ocupam esse cargo e a gente viu essa listagem, essas pessoas elas vão dançar conforme a música que o governo Lula quer. É simples, é fato. Então a

gente vê que esse é o modo exoperante, né, do governo. não se trata eh não se dá importância para o cargo, olhando pra formação técnica daquela pessoa que vai exercer aquele cargo, mas sim como ela pode de alguma maneira corroborar pra cartilha do partido. E isso é uma tristeza porque a gente tá aí enfrentando mais um governo do Lula e indo aí para uma terceira. Então quer dizer, chega, não dá mais. R Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Asinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita [música] na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.