---
video_title: "Daniel Vorcaro: delação premiada ou jogada de desespero?"
video_id: Gld0vGXMol8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gld0vGXMol8
video_date: 2026-06-22T19:57:47+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7pFEtRTSv9c
---
O empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, busca um novo advogado para tentar apresentar uma terceira proposta de delação premiada. Segundo informações divulgadas, familiares do ex-banqueiro procuraram escritório de advocacia em Brasília para reforçar a defesa e avançar nas negociações com as autoridades. As duas propostas anteriores, a gente acompanhou por aqui, teriam sido rejeitadas, foram rejeitadas pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República. Agora, então, a expectativa da defesa seria apresentar novos documentos e informações consideradas mais consistentes. Vorcaro já passou por mudanças na equipe jurídica. Outras vezes tenta destravar o

acordo de colaboração no âmbito das investigações que envolvem o escândalo master. Juliana Moreira Leite, essa delação que ele diz agora que pretende entregar já deveria ter acontecido lá atrás. Qual versão será que vem nessa terceira cartada de Vorcaro que tenta blindar as principais autoridades, principalmente de Brasília, do Supremo Tribunal Federal? E não sabemos até que ponto ele vai também se dando bem com essa estratégia ou se prejudicando ainda mais. >> Olha só, eh, o Porcaro já foi avisado por Brasília para ele para eles se manterem em silêncio que vão tirar ele de lá. Eh, a gente viu semana passada o

Gilmar Mendes tentando tirar o pai do Vorcaro, né? Então ele tá puxando a corda, esticando a corda. Ao mesmo tempo, o André Mendonça tá fazendo uma briga de cabo aí com Brasília e com alguns membros do STF. Tá ridículo isso. Troca de advogado o tempo inteiro. Eh,

ele semana passada ou retrasada apresentou uma delação para o André Mendonça, na qual ele falou assim: "Eu vou poupar os juízes do STF, né? O André Mendonça falou isso e ele não aceitou". Então a gente tá vendo um uma um jogo, sabe, sendo jogado tanto pelo Daniel Vorcaro quanto por Brasília. Eu só quero saber se o André Mendonça vai encarar isso, porque é ele contra o exército de Brancaion e se Vorcaro vai aguentar que Brasília está trabalhando dia e noite para soltar vorco, eu não tenho dúvidas, mas que André Mendonça vem fazendo pelo menos até agora o correto, eu também não tenho dúvidas. Eu acho que vai ser a mesma coisa. Toda vez Borcaro vem com

aquela delação. O que que o Borcaro tem feito? Ele não delata nada. É assim, o que sai na mídia, o que é vazado, ele vai escreve na delação, é verdade, contratei fland de tal, mas foi legítimo: "É verdade, contratei não sei o quê, mas foi legítimo". Ele só repete o que diz e fala que todas essas relações pornográficas dele com os políticos do Brasil são legítimas e que a gente sabe que não é. Eu não levo fé

nessa terceira delação do Vorcaro também, não >> é? E você, Paulo Camacho, estamos esperando para ver, né? A Polícia Federal vem fazendo um trabalho bastante esforçado com relação a essas investigações, principalmente decupando ali, levantando as informações de aparelhos celulares de Daniel Vorcaro. Seriam pelo menos sete, dentre outros aparelhos eletrônicos, como computadores. Fato é que Daniel não pode trazer apenas o que a polícia já sabe, o que já foi divulgado pra população. é

preciso que ele traga novidades para que seja válida essa delação, que ela traga os benefícios que uma delação promete para o suspeito, né? E acrescenta um ponto bastante importante nessa discussão. A mudança no comando da segunda turma do Supremo Tribunal Federal pode dificultar a estratégia de defesa de Daniel Vorcaro. A partir agora de agosto, o ministro Luiz Fuxs assume a presidência do colegiado no lugar de Gilmar Mendes, passando a ter influência sobre a pauta de julgamentos. nos bastidores, a avaliação é de que essa troca fortaleça o relator do caso, ministro André Mendonça, se destacando muito à frente desse assunto também, já que Fuxs tem acompanhado seus entendimentos nas decisões relacionadas às investigações. Gilmar Mendes, por sua

vez, vem adotando posições divergentes em termos como prisões preventivas, medidas cautelares. A Julie citou aqui na semana passada, ele chegou a votar a favor da liberação, né, de prisão domiciar para o Henrique Vorcaro, pai de Daniel, pro primo de Vorcaro também, apesar de a composição dessa segunda turma permanecer a mesma. Essa troca na presidência, que que você acha, acredita? Pode sim influenciar o ritmo, a condução dos julgamentos futuros envolvendo o escândalo master? Olha, eu concordo com a Julie no sentido que realmente devem ter falado para ele que segurar a onda aí, que possivelmente ele vai sair da CAD em breve, mas a coisa pode não estar tão fácil assim, porque se fosse ele não estaria tentando uma terceira delação. E veja, a diante do

dos vazamentos que nós tivemos, né, não dos vazamentos, né, o André Mendonça, ele liberou as informações, né, inclusive teve a busca e apreensão semana passada na casa do Jack Wagner, ou seja, as coisas estão andando sem o a nuência, né, sem a ajuda de Daniel Vorcaro. Esse é o problema dele. E eu acho que tá começando a bater o desespero, porque ele está vendo que as coisas estão andando, que a Polícia Federal está conseguindo tirar as informações importantes dos celulares dele, da, de todos os oito celulares que ele tem ali, sem a ajuda dele. Ou seja, ele vai ter que colocar uma informação muito pertinente, uma coisa que realmente está fora de todas aqueles celulares, uma informação que realmente está escondida, que ninguém poderia saber. Agora, se ele tem essa informação, já é outra história. Se ele

tem o que entregar, já é outra história. Vamos ver se vai conseguir. E sobre essa a Polícia Federal, eu gostaria de destacar, Adriana, que semana passada o presidente Lula, no dia seguinte da busca e apreensão na casa de Jaques Wagner, que é o líder do governo no Senado, seu braço direito ali, gente, braço direito do Lula no Senado. No dia seguinte, sabe o que Lula fez, Adri? Ele esvaziou, ele convocou de volta os delegados de diversas instituições, incluindo a do STF. Ou seja, com essa

manobra, ele esvaziou a investigação tanto do INSS quanto do Banco Master. Só que aí olha o que aconteceu. Só que aí nessa nessa neura, né, nessa vontade aí de fazer essa ação, ele acabou esvaziando também ali o gabinete de Alexandre Morais, teria tirado ali o Fábio Shore. Ou seja, ele foi obrigado a voltar atrás porque tinha atingido justamente ali o Alexandre Moraes, né? Alexandre Morais que tem aquele inquérito das fake news, que coloca lá o pessoal de direita, que consegue perseguir todo mundo em ano eleitoral, ou seja, não podia esvaziar. Então ele

voltou atrás obrigatoriamente e acabou favorecendo de novo o André Mendonço. Ou seja, ele ele nem esconde, André, nem escondeu. No dia seguinte da operação esvaziou. Ou seja, o André Mendonça está avançando. O André Mendonça está fazendo alguma coisa muito correta para ele ter feito isso.

>> É, daqui a pouquinho a gente traz as atualizações com relação a Ja Wagner também e o escândalo Master. Marina Helena, Terceira delação, Polícia Federal, Mendonça, PGR, já não estariam se cansando, ficando bravos, sendo subestimados dessa forma por esses importantes documentos de Daniel Vorcaro, aguardando que ele entregue realmente fatores importantes, já que trocariam por uma diminuição de pena do próprio suspeito. Qual sua expectativa daqui paraa frente? Eh, chegaremos a um limite dessas delações ou realmente Vorcaro vai entregar uma novidade? Será que a defesa e Vorcaro estão usando uma estratégia para ir ganhando tempo, quem sabe aguardar as eleições, ver se muda o cenário, se o cenário permanece o mesmo?

>> Ah, a questão é que sem delação ele vai voltar pra Papuda, né? Eu imagino que ele deva não deva estar muito contente com essa possibilidade. Agora, o que ele fez até agora foi uma verdadeira palhaçada. das delações mais uma vez, né, foram negadas porque não conham nenhuma novidade, pelo contrário, eh, exatamente, ele tá tentando proteger aparentemente essas figuras que t aparecido, que a gente tá vendo aí, né, eh, os ministros do Supremo Tribunal Federal, eh, você vê ali tanto várias figuras importantes do Congresso Nacional e agora também que isso aí atingiu em cheio a esquerda, né? Tava demorando para atingir o PT. Aliás, a

gente já falava de como nasceu o Banco Master, de toda a ligação com o PT da Bahia, mas agora a coisa tá feia. Inclusive a gente viu aí que eh bem ou mal teve uma reunião articulada, né, pelo PT ali da Bahia em que estava Rui Costa, em que estava Guido do Mântega, em que estava Galipulo, em que o Lula estava presente e deu um conselho para Vorcaro não vender o seu banco. Então, não vender pro BTG na época que tinha aquela proposta de R$ 1. Ele disse para não fazer isso. Depois a gente descobriu que na verdade não valia R$ 1, né? valia

menos 50 bilhões, que é o que a gente tá vendo agora do tamanho do rombo. E o, ao que tudo indica, o Jax Wagner tentou também ajudar ali na venda eh do banco pro BRB. Então tem outras delações acontecendo em paralelo, inclusive do ex-presidente do BRB, que é uma outra delação importante. Nós temos também o cunhado, né, o Zé também, que também tem está eh trabalhando numa delação. Vamos lembrar que agora quando atinge o PT da Bahia, a o cerco vai se fechar também em torno de Augusto Lima. Então, Augusto

Lima, que chegou a ser preso, né, depois eh foi solto, mas está de tornozeleira, mas agora com essa busca e apreensão também não sabemos o que que contém ali, né, eh, nos seus nos seus celulares, nos computadores apreendidos. Eh, tem todos os celulares do Vorcar. O fato é que a gente já tem muita, muita prova, essa que é a realidade. Então, só faz sentido mesmo ter uma delação se ele trouxer novidades do tipo, olha, fechei aqui esse contrato porque eu queria um favor, que é o que tá aqui provado nas mensagens e coisas do gênero. Então, vamos ver até onde que isso vai sair.

Até agora, ao que tudo indica mesmo, o Vorcaro tentando tentado ganhar tempo. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia.

>> E siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.