---
video_title: "'Tenho a responsabilidade de ajudar o Brasil a se livrar do governo Lula', diz prefeito de São Paulo"
video_id: Zx2_ms7-F74
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zx2_ms7-F74
video_date: 20260815
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 13 de agosto de 2026 recebeu o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Na entrevista, o gestor da maior cidade da América Latina fala sobre o projeto da direita nas eleições de 2026, compartilha números sobre a cidade de São Paulo e revela bastidores da discussão que teve com Fernando Haddad sobre projetos na prefeitura.
  
  ASSISTA  a entrevista completa:
  https://www.youtube.com/watch?v=cHQEU9ESpRo&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mas eu fiz questão de fazer a menção a 2024, 2 anos antes, porque o senhor se reelegeu numa votação expressiva, sobretudo um segundo turno. Eh, e a pergunta primeira é exatamente essa: qual o papel que o senhor imagina que o senhor terá ou já está tendo nessa eleição presidencial? É natural que o prefeito de São Paulo, pelo tamanho da cidade, tenha importância política, mas eu suspeito que o momento e a eleição de 2024 para cá e neste momento o prefeito de São Paulo terá um papel ainda maior. Na sua opinião, qual será o seu papel? >> Eu acho que como prefeito da maior cidade da América Latina, uma cidade de 12 milhões de habitantes, eu tenho uma responsabilidade de ajudar [roncando] o Brasil a se livrar do governo Lula. Eu

tenho uma responsabilidade de dar minha contribuição para que a gente possa resgatar o país, a gente possa colocar o Brasil de novo dentro de um contexto de respeito às finanças públicas, a responsabilidade fiscal, que é fundamental. A questão econômica do país, ela é muito importante para todos os estados, para todos os municípios, para toda a população, mas em especial para as pessoas mais pobres, porque elas não têm a onde recorrer, não tem patrimônio para vender no momento difícil. E aí falta o quê? Falta comida na mesa, falta o atendimento pro teu filho, falta qualidade de vida. Então eu não vou me furtar de poder, dentro das minhas possibilidades falar pro povo de São Paulo do que que está acontecendo, do quanto que esse governo tem sido irresponsável. Para dar um um único

exemplo, na pandemia, presidente Bolsonaro, chegou a 80% da do percentual com relação ao PIB do nosso país naqueles do anos. Passou a pandemia, ele entregou com 72% a relação dívida PIB. >> Uhum. >> Hoje já está em 82%. Aumentou 10 pontos percentuais a relação de relação dívida PIB do nosso país. As

pessoas não têm ideia o que que são 10 pontos percentuais na relação dívida PIB. E isso a gente precisa explicar para pras pessoas. É um tema difícil de se compreender, >> mas é a tal da gastança sem responsabilidade e que no final das contas prejudica quem tá gerando emprego, quem tá lá no seu comércio, aquele cara que acorda cedo, levanta a porta da tua loja, aquela pessoa que vai lá pegar o transporte, o metrô, o ônibus para ir trabalhar, ajudar o nosso país a se desenvolver. Então nós estamos diante de uma situação que se não for tratada com muita seriedadum >> com um risco muito grande da gente entrar numa grande recessão. Ressaltando, Pioto, que nesses [limpando a garganta] 4 anos não teve absolutamente nada que pudesse impactar negativamente a economia do Brasil.

Nada. Nada. teve lá a guerra da da Rússia e da Ucrânia, que praticamente não teve reflexo sobre eh o nosso país, ou seja, não teve assim nada que dentro do contexto mundial pudesse falar assim: "Não, nós estamos com essa situação porque eh tem algo que que influenciou, diferente o que foi na na gestão passada do Bolsonaro, que teve a pandemia, naquela pior crise >> sanitária mundial, que obviamente eh atrapalhou muito as questões de mesmo assim, eu volto a falar, chegou em 80, 80 e pouco, ele entrega o governo com 72% da relação dívida PIB. Portanto, o Lula pega o país com hoje está em 82%. >> Sem falar de que nós somos o maior, o segundo maior juros do mundo, só pede pra Turquia.

Sem falar da questão da taxa de juros da SELIC, na época da Dilma chegou a quase 15% o SELIC. No Michel Ter baixou para 10, 11, no Bolsonaro chegou a sete, hoje já tá 14, 15. Quer dizer, é muito claro, >> né? a irresponsabilidade do das contas públicas que o nosso país vive. E eu volto a falar, quem paga a conta no final das contas é a população, é o trabalhador, >> hum, >> são as empresas. Você imagina, 25%

aumentou no último ano o número de empresas que entraram em recuperação judicial. A situação ela é bastante preocupante. Eu acho que se a gente tiver ali um sinal de verde, amarelo e vermelho, tá no amarelo pulando pro vermelho, eu acho que a gente pode fazer com que esse sinal possa ir pro pro verde e amarelo, que é aquilo que a gente deseja. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias

organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer

doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Prefeito, me permita só insistir nesse ponto. H, na capital, sobretudo na capital, mas também no entorno aqui da grande São Paulo, na região da grande São Paulo, a direita tem problemas com boas votações. O senhor tá bem avaliado,

os números são esses, a sua gestão tá muito bem avaliada. Daí que eu lhe insisto na pergunta, essa opinião do prefeito para essas pessoas vai se transformar em votos? O senhor acha o senhor consegue virar votos ou trazer apoio de votos pros candidatos, como por exemplo, o governador Tarcísio, que foi muito bem votado no interior, o interior garante, digamos, esse voto ante PT, mas na grande São Paulo, na cidade de São Paulo, na grande São Paulo, nem sempre. E também pro candidato Flávio Bolsonaro que o senhor apoia. Esse esse é o nosso objetivo. Lógico que a as pessoas tão lá

em Itaquera, tá em Paulista, Pirituba, Peruz, Capão Redondo, Parelheiros, Pedreira, né? Qualquer canto da cidade em Paraisópolis, em Heliópolis, ele precisa de ter a sua qualidade de vida melhorada. Ele precisa ter o serviço público chegando. >> Uhum. Então você pega, por exemplo, a gente viu nesse debate agora que teve do Tarcis e do Hadad, o o Tarcísio sendo toda hora indagado pelo Hadad sobre a questão da educação. Que moral tem o

Hadad para falar de educação? Quando ele foi prefeito de São Paulo, ele deixou 120.000 crianças esperando uma vaga de creche e não tinha na cidade mais rica do Brasil. E hoje no nosso governo é o governo que tem vaga de creche para todas as crianças e 100% em período integral. 100% em período integral.

Então a gente precisa levar isso para as pessoas, falar esse modelo de governo, que é o que a gente defende, que é o que o Flávio tá defendendo, que o Tarcío defende e executa, que é o que eu defendo e executo, é o que vai fazer com que as pessoas possam ter uma qualidade de vida melhor. Então acho que eh eh é importante colocar isso pra população. E eu, como acordo muito cedo, durmo muito tarde, trabalho de segunda a segunda-feira, eu vou estar todos os dias falando pras pessoas de que a gente precisa ter um governo aqui na maior cidade da América Latina, alinhada com o governo do estado, alinhada com o governo federal, para que a gente possa >> ter eh mais benefício pra população. Todas as obras que eu tô fazendo, você não tem praticamente nada de recurso federal. Nós estamos aqui num trabalho muito contundente de uma grande equipe que eu montei na parceria com Tarcísio, fazendo o maior programa habitacional da história da cidade. Sabe quanto do

governo federal? Nenhum centavo. Eu já entreguei mais de 20.000 casas, mais de 20.000 chaves. Eu tô com mais de 40.000

em obras. Não é que vai começar, está em obras agora não, porque tá de noite, mas amanhã, 7 horas da manhã, em mais de 40.000 1000 unidades, vai ter um pedreiro colocando um tijolo, colocando um bloco, construindo o sonho das pessoas. A gente fez 10.8 bilhões de investimento para obras de eh drenagem, microdrenagem, canalização de corre, contenção de encostas.

>> Uhum. >> E a gente tem hoje a cidade com um número muito menor de enchentes de alargamento. Ainda tem, Poto, tem. Eu não consegui resolver tudo, até porque nesse momento eu estou com oito reservatórios pisões em obras. Já entreguei nove, tô com oito em obras. De

10.8 bilhões, quanto que eu recebi do governo federal? Não chega a 60 milhões. Então a gente precisa, né, levar isso para as pessoas, que esse alinhamento de um governo federal que possa cuidar das finanças, que pare de viajar o tempo inteiro com a sua esposa, que pare de eh fazer com que tenha um governo loteado. >> Uhum.

>> E um governo loteado com pessoas que são pessoas rancorosas. Você veio levar o bolos pro governo. Isso é sinal do seguinte: "Olha, eu não quero paz, eu quero rancor." Aquela outra aqui, eh, de Santa Catarina, me ajuda aí, Edilson, a que levou pro governo. Ah, que como é que chama? Fábio, que tá no governo, a

senadora de Santa Catarina. Fugiu. Bom, enfim, pessoas, >> fugiu o nome também. >> Eh, eh, e a gente precisa ter >> do Paraná era Gaz, mas do Paraná. Então, Paraná. GZ. Isso.

>> Desculpa pela falha do Paraná. Então são pessoas muito, né, assim, rigorosas. E aí eu acho que a gente tem essa função, essa obrigação. Qual que é o nosso desafio agora? É mostrar pras pessoas o seguinte. Nós temos que fazer, como

exemplo da minha campanha, fazer uma ação de time, de grupo, não individual. Isso aqui é como se a gente fosse comparar um jogo de futebol. Você tem um atacante, você tem um gandula, [limpando a garganta] você tem um técnico, você tem o o centroavante, você tem o goleiro, né? Não é um jogo de tênis que o cara joga sozinho do jeito que ele quer, como ele quer, que ele vai pegar daqui, pôr a bolinha para lá, depende só dele. Não, aqui a gente tem que eh trabalhar, mostrar, conversar. É

um jogo de grupo. Infelizmente a gente tem pessoas ainda do nosso espectro político que é individualista ao máximo. É um nível de narcisismo é absurdo. >> Sim. e que a gente precisa falar o seguinte: "Olha, vamos todo mundo junto." Eu fiquei feliz quando a gente

vê lá a Michele e eu fiquei feliz. Até eu fiz uma fala na convenção do PL e ela me mandou uma mensagem muito simpática, né? Gosto muito dela de que a gente vê lá Michele agora do lado do Flávio, nós temos que nos unir. >> Aquilo que está é do outro lado no nosso campo de batalha >> é algo muito forte e que a gente precisa não menosprezar o nosso adversário. Nós temos fazer o quê? Nos preparar aqui com

unidade, com uma boa fala, demonstrando do que que a gente é capaz. E eu quero só isso, Potro, falar o seguinte: "Olha o que que eu tô fazendo. Olha o que eu fiz na educação, na saúde. Você sabe que o Hadad entregou três UPA. Eu só tinham três UPAs até 2016. Hoje

tem 34. Eu entreguei 28 das 34. Em 2016 nós tínhamos 80.000 colaboradores na saúde. Hoje eu tenho 123.000. Eu aumentei mais de 50%. Eu saí

com orçamento de 10 bilhões para 25 bilhões na saúde. Então são dados concretos que estão aí colocados. Eu quero falar, gente, isso é negócio de esquerda, essa turma que é de invasão, que é de bagunça, isso não dá certo, isso não vai melhorar a tua vida. Vamos aqui nessa linha. E é por isso que eu tive Uhum.

>> Mais de 1 milhão de votos a mais do que o candidato que concorreu comigo, conhecido como invasor. >> Sim. 3.393.110 votos. Red

>> Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e Corte Preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.