---
video_title: "Moraes analisa nova carta: Bolsonaro pode voltar para a prisão?"
video_id: 2EI9vagAXeM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2EI9vagAXeM
video_date: 2026-07-16T19:30:26+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=w5g5aOC3U0U
---
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, deu prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre um possível descumprimento das medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada após a divulgação nas redes sociais da carta escrita por Bolsonaro, publicada pelo senador, lida pelo senador Flávio. A defesa do ex-presidente afirma que Bolsonaro não autorizou nem sabia que o conteúdo seria divulgado e sustenta que a publicação foi uma iniciativa exclusiva de Flávio Bolsonaro. Após o parecer da PGR, Alexandre Moraes decidirá se houve violação da ordem judicial que proíbe Bolsonaro de utilizar redes sociais direta ou indiretamente por meio de terceiros. Paula Camacho, >> olha, antes de mais nada é complicada, né? A gente tem que admitir que é um

pouco complicada essa desculpa que eles estão dando, porque na carta diz que é ao povo brasileiro. Mas eu mesmo assim eu tendo a acreditar que o que o ministro Alexandre de Moraes não irá mandar ele para Papuda. E o simples motivo é isso pode favorecer eleitoralmente o Flávio. Veja, gente, tá todo mundo vendo essa perseguição? Tá todo mundo vendo o quão o presidente Bolsonaro é um homem perseguido por não ter feito absolutamente nada. é uma

pessoa doente, levou uma facada, mais de 10 cirurgias, teve câncer e soluços intermináveis, brôqui pneumonia, ou seja, é uma pessoa doente, ele não tem condições de ficar na papuda. E o povo brasileiro está vendo isso ao mesmo tempo que o povo brasileiro tá vendo que o mandante do assassinato da Marielle tá em casa recebendo personal trainer, gente. Ao mesmo tempo, tá vendo que, por exemplo, João de Deus, condenado a mais de 100 anos de cadeia por ter estuprado diversas mulheres, também tá em casa. Color de Melo, em casa também todas essas pessoas por conta de problemas de saúde. E por que que o presidente Bolsonaro não pode ter o mesmo benefício? E mais, por que que ele tem

que ter prazo nesse benefício, né, nessa prisão domiciliar temporária? Uma coisa inventada exclusivamente para o presidente Bolsonaro. Uma coisa inventada também é a limitação, é o impedimento de ter acesso às redes sociais. Gente, cartas, cartas elas são permitidas até nas ditaduras mais sanguinárias. É uma coisa que é as pessoas olham isso com bons olhos e agora nem carta, nem carta ele pode mandar. Veja, isso não foi decidido nas

outras três cartas. Por que que isso agora? Será que é por conta das eleições? Será que é porque o Flávio está conseguindo encostar no presidente Lula perante as pesquisas? Isso é um questionamento, mas eu acredito que esse prazo de 5 dias que o ministro Alexandre Moraes pediu a PGR para o seu parecer, né, se deve ou não mandar, qual é a opinião do do da PGR em relação a essa carta? Eu acredito que é só para inglês

ver, porque eles sabem, eles sabem que o povo brasileiro está vendo e acompanhando todas essas injustiças, injustiças que estão acontecendo com o presidente Bolsonaro e que não aconteceram com os mais os piores corruptos e bandidos que estão presos em casa também. >> É, Ludmila Alins Grila é juiz, entende muito da parte técnica também, né, de todas essas questões. Lá vamos nós, Ludmila, mais uma vez. Agora não são 48 horas, são 5 dias, mas PGR de novo acionada. No caso Paulo Gonê, que parece ser bastante aliado a Alexandre de Moraes. Quais as possibilidades daqui

paraa frente? Se entenderem então que violou as regras previamente impostas, Bolsonaro volta para Papudim ou pode sofrer novas sanções. Há quem diga que Alexandre Moraes, governo Lula, não tem o interesse em colocar Bolsonaro em regime fechado de novo para não impactar negativamente na população, especialmente nesse ano eleitoral. Mas nunca se sabe, né? >> Pois é. Infelizmente, a gente tá num

país em que a justiça calcula as suas decisões conforme o impacto político que ela acha que vai ter, né? Em vez de simplesmente pegar o processo e julgar de acordo com a lei, não. Ele simplesmente, ah, vamos ver como que isso aqui vai impactar. Se impactar, eu decido assim, se não impactar, eu decido assado. Essa é a justiça. Esse é o STF,

mais especificamente. Tem muito juiz bacana, honesto. Eu diria até que eles são uma maioria no Brasil, tá? O que o STF tá fazendo, infelizmente, é um mau exemplo que eles estão lançando de cima, mas nem todo juiz do Brasil segue esse mau exemplo, não, graças a Deus. Então, eh, o STF [limpando a garganta] fazendo cálculo eleitoral em matéria de decisão, que, claro, eu suspeito que o Alexandre de Moraes já esteja fazendo essa conta.

Olha, se eu devolver o Bolsonaro para Papudinha, será que isso vai beneficiar o o Flávio? Ele já deve estar fazendo essa conta, que ele ele não é juiz, ele é um político que está vestindo a toga. ele surrupeou o poder. Mas eh vamos falar sobre essa essa desculpa assim, eh o Bolsonaro ele não devia estar preso. Todas essas medidas cautelares que foram impostas contra ele, portanto, na minha visão, um dia elas vão ter que ser todas anuladas. Ele vai ter que ser indenizado

pelo Estado brasileiro, pelo que ele tá sofrendo. Tudo isso a gente tá careca de saber. Ele [roncando] jamais poderia ser impedido de escrever cartas, de se comunicar. com o mundo externo. Jamais poderia ter sido proibido de se comunicar pelas redes sociais, principalmente por interpostas pessoas, né? O a gente viu o tratamento que foi

dado ao Lula em 2018, quando ele tava preso, deu um monte de entrevista, escreveu um monte de carta, mas claro, sei muito bem, 2018 a gente ainda não tinha iniciado a ditadura judicial. ditadura judicial começou em março de 2019 com a portaria do Tofle queou que entregou o processo do o inquérito do fim do mundo pro Moraes. Então, 2018 a gente ainda não estava no regime que a gente está hoje. Então, o que que o Bolsonaro pensava que ia acontecer com ele se ele escrevesse uma carta aos brasileiros? Olha só, ele não escreveu uma carta ao meu filho Flávio, uma carta ao meu filho Eduardo, uma carta ao fulano de tal. Não, não, não, não, não,

não foi isso que ele escreveu. Ele escreveu carta aos brasileiros. Então assim, entendemos, concordamos que ele está sendo injustiçado, que a decisão é nula, que nada disso devia estar acontecendo, que ele devia tá tá na rua, de repente até concorrendo. Agora dizer que ele não sabia que essa carta iria e eh dizer que o Bolsonaro não sabia que a carta aos brasileiros iria ser lida aos brasileiros. assim, eh, com todo respeito à defesa, isso aí é é pedir para causar ali um mau sentimento em quem vai pegar aquela petição.

Qualquer juiz vai pegar aquilo ali e vai falar: "Man, pera aí, meu amigo, você tá querendo me fazer de palhaço." Então, se é para desafiar as ordens do Morais, como eu vi muita gente do campo bolsonarista falando, "Ah, não, ele tem que desafiar". Então, beleza, então desafie. e diga que está desafiando. Olha, escrevi, >> tenho consciência do que foi escrito naquela naquela decisão cautelar, não concordo com ela, ela é inconstitucional e vou escrever a carta. Sofre as

consequências, sabe que tá na ditadura, sabe que vai ter consequência. Mas então, já que é para desafiar o Moraes, então diga que está desafiando Moraes. Então, fale isso. Olha, estou desafiando sim. inclusive até geraria eh um impacto eleitoral pro Flávio, mas claro, as custas da liberdade do do Jair, porque isso já ia gerar um ódio no Alexandre de Moraes. Mas não dá para você desafiar o

regime e depois escrever na petição, o advogado escrever na petição que, ah, não, imagina, eu nem sabia que a carta aos brasileiros ia ser lida aos brasileiros. Aí não dá. Desafio regime. Beleza. Então, desafie de peito aberto.

Desafie. escrevi mesmo, vou continuar escrevendo, se me prenderu, vou continuar escrevendo. E é isso aí. Isso é desafiar o regime e não fazer um ato como esse e depois dizer que não era isso que queria fazer. Então, nesse ponto, eu não posso concordar com essa estratégia. Em relação ao PGR, eu

suponho que, né, ele vai adotar lá o o posicionamento que vai ser o mais simples, vai, ele vai comparar que que tá escrito na decisão judicial, decisão, sempre repito, inconstitucional. O que que tá escrito ali? Ah, não pode se comunicar com o meu externo. Ele se comunicou com o meu externo via interpost das pessoas por redes sociais. Sim, ele sabia que tava fazendo sim, porque ele escreveu cartas carta aos brasileiros. Então, qual que vai ser o

posicionamento da PGR? Vai ser eh no sentido de que ele violou uma cautelar. Mas aí a ele voltar para Papudim é outra coisa, porque uma coisa não se confunde com a outra. Ele tá preso por conta de uma questão de saúde. Então não importa, né, o que que se ele violou cautelar ou não violou, ele deveria ser mantido mesmo na domiciliar. Mas vamos ver, tudo

pode acontecer aí da da caneta do Alexandre de Moraes. Ele já falou outras vezes que houve outras violações. Então tudo a gente pode esperar daquela caneta ali.