---
video_title: "Trump ignora Lula durante cúpula do G7 na França"
video_id: n1a6x26zsnM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1a6x26zsnM
video_date: 2026-06-17T21:06:38+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=oXFGe42Lsq4
---
O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, teriam sim trocado alguns cumprimentos breves durante o evento social da cúpula do G7 realizado na França. Até essa manhã, as informações davam conta de que Lula tinha sido totalmente ignorado. Foram poucos os gestos, pelo menos públicos, que nós vimos. Esse encontro teria ocorrido em meio à programação oficial do encontro de líderes das principais economias do mundo. Segundo registros do evento, os dois chefes de estado se encontraram rapidinho, durante uma agenda paralela da cúpula, sem reunião bilateral confirmada oficial até o momento. O episódio chama atenção pelo

contexto de tensões comerciais recentes entre Brasil e Estados Unidos. Lembrando que o Brasil participa, acaba hoje a cúpula do G7 como convidado da França, enquanto Trump tem atuado nas principais discussões do encontro, que reúne países como Canadá, Alemanha, Japão, Reino Unido, Itália e França, Marina Helena, eh, Trump e o petista teriam se cruzado no corredor do hotel que acontece a cúpula. E ao encontrar Lula, Trump disse ao presidente brasileiro: "How are you?" E good job, o que significa como você está. E bom trabalho em português, apenas isso. Lula não esteve ou não

estava com o intérprete por perto nesse momento e apenas acenou com a cabeça. Não sabemos sequer se ele entendeu essas poucas palavras. >> Gente, que tristeza, né? É isso aí que se resumiu, né? Os jornais diziam que ele até foi o primeiro a chegar, que ia tentar fazer esse encontro. Será que

tentou mesmo, né? O que a gente viu é que se tentou. Que coisa. Eh, aliás, tem lá a foto de todos os líderes e claramente, né, o Trump e ele assim não teve química, é isso que eu tenho a dizer, uma coisa tá certa e não teve química nenhuma. E eu acho que mais relevante ainda é relembrar que tudo bem, você teve lá atrás as sanções que foram suspensas, mas agora quando a gente vê essa investigação do artigo 301, quando a gente vê a questão da utilização também, né, de trabalho escravo e outras coisas, essas novas taxações que o Brasil pode levar tá aí na nossa porta. E aí o Lula não faz

nada, não tenta evitar isso, porque isso que a gente tá vendo, isso é muito grave. A gente não tá vendo a equipe econômica, a gente não tá vendo o governo federal brasileiro tentando intervir por nós brasileiros e evitar o pior. Nós não estamos vendo nada disso. Eu acho que a realidade é que quando as primeiras sanções foram aplicadas aqui, eu falo isso com muita pena, sabe? principalmente a Magnitsk, porque aquela suspensão da Magnitisk foi um tapa na nossa cara, foi muito, né, assim, as claras violações todas de direitos humanos, mas acho que a coisa ali era tão grave e no sentido de que ninguém poderia operar, né, com esses ministros sancionados. E aí aquela decisão do

Flávio Dino que podia até confiscar, vocês lembram, ativos de empresas aqui dentro do Brasil. Então assim, eles entenderam que eles estão lidando com malucos, né, e que pode ir pro tudo ou nada. Eu acho que os empresários todos ficaram em pânico e foram lá pedir. E o Trump também, pragmaticamente preocupado com inflação e outros efeitos, voltou atrás. Mas a verdade é que não teve nenhum tipo de articulação do governo Lula, né? nenhum tipo. Pelo contrário, o

Brasil, eu volto a falar, o Brasil tem vantagens comparativas incríveis. Nesse momento a gente podia tá cheio de data center aqui. Nós temos terras raras, nós temos energia comparativamente barata e abundante. Nossa gente, são tantas coisas que colocam que colocam o Brasil numa posição assim super privilegiada, mas não, a gente não vai pra frente porque nessa hora que era pro Brasil ficar quietinho, o Lula quer arrumar confusão com Trump, né? Tanto que quando saíram lá aquela toda aquela relação do artigo 301, o que que ele foi dizer? Aí

o Trump quer intervir no nosso Pix, ele já pega alguma coisa para criar ali, né, uma coisa de nós contra eles. É só o que o Lula sabe fazer. Então assim, é uma pena, porque o Brasil tinha faca e o queijo na mão. E infelizmente é essa turma aí que tá no comando do Brasil completamente. Dá para ver ali claramente. O Trump simplesmente ignorou

Luís Inácio Lula da Silva. Essa que é a realidade. Vamos lembrar que há pouquinho tempo atrás ele recebeu ao Flávio Bolsonaro que disse que a principal pedido tinha sido classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, o que foi atendido prontamente pelo governo de Donald Trump. Isso sim é intervir por nós brasileiros, né? Por nós brasileiros.

>> É. Pois é. E essa conversa flagrada, hein, num coxicho rapidinho por ali, numa conversa entre Lulo, chancelera alemão e Cristalina Georgieva da União Europeia, Lula afirma que nunca foi esquerdista. Vamos acompanhar e na volta Julie Estados Unidos

na França também tem bem menos. Ou seja, o que o que que isso prova que o mundo não é de esquerda.

O mundo, o mundo é no caminho do meio. Essa é verdade.

Mas essa era a imagem, essa era um dirigente sindical. >> Ai meu Deus. >> Olha, vamos lá. Tem duas coisas aí nossa fala. Eh, os ideais, as coisas que ele promove, tudo isso, né? Essa coisa da agenda que

isso há anos antes de de da gente ter essa palavra, ele defendeu isso são bandeiras da esquerda. Mas de fato, se você for pensar bem, a minha mãe que de que é muito inteligente, socióloga, estudada, doutorado, mestrado, ela sempre falou isso, porque o Lula não é de esquerda, que falar isso é uma ignorância, apesar dele se vender e ele defender isso, mas do jeito que ele vive, do jeito que ele que ele até governa, se você for pensar, eh, o um governo de esquerdista era o Murrica lá. no lugar. Esse sim era o esquerdista que vivia. O Lula é um larápio, gente. Ele

vai de acordo com as coisas. Agora, sempre se vendeu com a pessoa de esquerda. A esquerda apoia ele, mas de fato, se você for ver como ele governa, como ele pensa, ele tem, ele é um ditador, né? Exatamente isso. Ele é um ditador. Ele, como os outros ditadores

amigos dele, ele aposta na na miséria do povo. Essa esse povo que mantém ele lá. Mas a minha mãe sempre, desculpa, gente, eu sei que vocês vão discordar de mim, mas a minha mãe sempre falou isso. O Lula de esquerda não tem nada. Se eu pensar quem é um governador de esquerda que vive como esquerdista, viveu e como atuou como esquerdista no país dele, o último foi o Murrica. O resto é um bando

de ditador usando a esquerda para se eleger, usando as pautas para se promoverem, mas no fundo, no fundo, ele é um baita de um capitalista. >> No chat estão chamando ele de Pinóquio, Paula. [risadas] >> Bom, o Lula, diversas ocasiões, ele já disse que ele não é só esquerdista, ele é comunista. Lembra quando disseram que chamavam ele de comunista e que aquilo não era um xingamento? Ele tinha orgulho quando chamava ele assim. Quando ele

indicou Flávio Dino para o STF, ele disse que ele estava muito orgulhoso porque finalmente tinha conseguido colocar um comunista na Suprema Corte Brasileira. Teve também a ocasião quando ele disse lá atrás numa entrevista lá no Roda Viva muito tempo dizendo que não precisava se preocupar porque ele acreditava que o comunismo, que ele queria implantar ia demorar muito tempo. Ia demorar muito tempo. Então não precisavam se preocupar diversas ocasiões. E a última também ele já disse que ele estava muito feliz quando era ele contra o PSDB e que não havia partido de direita concorrendo à presidência da República. O problema do

Lula é que hoje em dia nós temos a internet e a internet lembra de tudo, diferente do Lula. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia >> e siga as nossas redes sociais @west.com.

[música]