---
video_title: "'ESCUDO DAS AMÉRICAS': Argentina de Milei sedia conferência de combate ao narcoterror"
video_id: 2_EPZh_o8eo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_EPZh_o8eo
video_date: 2026-08-14T23:49:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Argentina sediará a 4ª edição da Conferência Internacional de Combate às drogas em Buenos Aires. Em mais um claro aceno à política de Donald Trump contra o crime organizado. Quem traz as informações é a Maria Laura Sis, que é correspondente do jornal da Oeste, segunda edição na América Latina. Mais de 100 países devem enviar representantes ao evento. Vamos então receber aqui Maria Laura, já está no telão. Laláci, seja muito bem-vinda ao

JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jesiane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. A Argentina

será com anfitriando este grande evento e é muito interessante até a escolha da Argentina, tendo em conta o grande relacionamento que hoje tem o presidente argentino Ravier Melei com o presidente Donald Trump. É por isso que a Argentina, em colaboração com os Estados Unidos, irão trazer cerca de 100 delegações de diferentes países e cerca de 600 representantes das Forças Armadas ao combate, ao narcotráfico para discutir situações como inteligência, operações internacionais e também diferentes eh operações realizadas não apenas aqui na América Latina por parte dos Estados Unidos, como também operações iniciadas em nível nacional. É por isso que a Argentina será a sede deste grande evento entre o dia 18 ao dia 20 de agosto. Isso será levado adiante pela atual ministra da da segurança, Alejandra Monteoliva, que também irá presidir a um grande evento que ocorrerá nesse dia 18. Ainda não se sabe bem ao certo se o presidente Ravmiley poderá participar devido à sua agenda internacional, mas no caso de que ele possa estar aqui na Argentina, ele já falou que irá estar presente neste grande evento que também mostra um pouco sobre seu posicionamento político e a importância que ele dá ao combate ao narcotráfico. Tudo isso ocorre momentos

depois o anúncio dos Estados Unidos de que possivelmente ele possa realizar operações em terra. para combater o narcotráfico aqui na América Latina. Colômbia das mãos de Lé Prieja já solicitou ajuda militar aos Estados Unidos para combater o grupo de narcoterroristas. E também o Equador já entrou nesta lista de pedidos aos Estados Unidos. Os Estados Unidos já enviou cerca de 1 bilhão de dólares para a Colômbia para combater o narcotráfico.

Outros países também estão nessa lista, principalmente os países integrantes dos escudos das Américas. Lembrando que a Argentina é hoje um dos países que se caracteriza pelo seu combate ao narcotráfico, principalmente pelo seu trabalho realizado na cidade de Rosário, uma das cidades mais perigosas da Argentina e da América Latina, devido aos grupos narcoterroristas que predominavam aquele lugar. É por isso que entre 2023 e 2025 a Argentina conseguiu diminuir cerca de 69% o índice de homicídio que ocorria naquela cidade, com a ajuda do governo da província de Santa Fé também do governo nacional. O índice de homicídios da Argentina como Estado nacional acabou tendo um descenso de 4,4. Pô, a cada 100.000 habitantes para 3,7

no ano de 2025. Também a apreensão de drogas aumentou em 76% em cerca de 3 anos desde que Ravier Hermilei assumiu a presidência. Tudo isso mostra os esforços por parte do governo nacional para combater o narcotráfico, sem a gente esquecer também o que foi aprovação da lei antimáfia, que deu assim mais ferramentas às forças policiais para combater e investigar e até mesmo para depois denunciar perante a notícia a justiça grupos de narcotraficantes. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram

quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 85.517 lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você

descobrir, deixei o link aqui embaixo e um Qcode na tela. Acesse agora. >> Maria Laura Assis. Vou trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Dra.

Ktia Magalhã em sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Será que o Brasil enviará representantes a essa conferência? Se enviar, que posição deverão ocupar esses representantes? São figuras do executivo, do judiciário, do legislativo? Não sei. Outra coisa é de

se esperar que saia dessa conferência algum memorando de entendimento e sobre a forma de realização futura dessas operações americanas em território latino-americano. Marieló, >> boa tarde, Dra. Cátia. Olha, a gente ainda não tem nenhuma informação oficial se o Brasil enviará ou não alguma representação, né, por parte do Estado brasileiro. O que assim a o que sim a gente pode afirmar é que todos os países integrantes do estudo das Américas enviarão seus representantes. Isso é

claro que mostra um alinhamento confrontativo ao alinhamento de Lula da Silva no Brasil e infavorável ao alinhamento de Donald Trump nos Estados Unidos. É por isso que essa reunião será tão importante, principalmente num contexto onde os Estados Unidos prometem atuar em diferentes países da região, que é visto pelo Brasil e outros países como uma ameaça à soberania nacional. Após esse encontro, a gente espera se sim que aconteça, né, o memorando seja assinado principalmente entre os países membros. E isso deve ser de extrema importância num contexto onde os Estados Unidos, em conjunto com a Argentina, Equador, Paraguai, entre outros países, prometem combater o narcotráfico em peso. >> Trazer novamente as nossas analistas e passar a palavra pra nossa querida Berenice Leite.

>> Oi, Maria Laura, muito boa tarde a você. É sempre muito bom recebê-la por aqui. E olha, eu até enquanto vocês conversavam estava aqui pesquisando com relação a ao combate à criminalidade, especialmente o narcotráfico e é notável, né, o posicionamento combativo de Javier Milei. Inclusive, importante refrescar a memória aqui da nossa audiência que a Argentina considerou já os dois principais grupos a organizações criminosas aqui do país, como grupos terroristas, né, no caso do PCC e do Comando Vermelho, eles fizeram esse reconhecimento antes mesmo dos Estados Unidos. E aí, Maria Laura, eu tava aqui olhando porque tem uma cidade na Argentina que fica a 300 km ã de Buenos Aires, que é a cidade de Rosário. Parece

que por lá eh o narcotráfico avançou muito nos últimos anos. E a minha minha e a minha pergunta é justamente sobre isso, né? Ahã. Milei já tomou algumas providências no sentido de combater e por especificamente essa cidade ela é considerada, já foi considerada, pelo menos até alguns meses atrás dos principais polos aí onde o narcotráfico perdura. >> Boa tarde, Berenice. Sim, né, a gente

até fez aqui menção em relação a Rosário, principalmente, né, por sua localização estratégica. era uma grande via de drogas aqui na Argentina que também exportava para outros países. É por isso que assim, quando Milei assumiu, em conjunto com a ex-ministra Patrícia Burrit, eles começaram a realizar uma série de operações conhecida como Plano Bandeira para exterminar de uma vez por todas com os grupos de narcoterroristas e narcotraficantes que predominavam aquela região. E como eu bem disse, já desde que Ravier Millley assumiu e deu início a esse plano bandeira, já teve uma queda de 76% no que é a apreensão de de cocaína, né? na verdade, uma alta, né, de 76% na prensão de cocaína e uma queda de 69% na taxa de homicídios na cidade de Rosário. Isso a gente só está falando na

cidade de Rosário, porque também a nível nacional, Raberm teve grandes conquistas, como foi a taxa de homicídio, né, que baixou de 4,4 a cada 100.000 habitantes para 3,7 em menos de 3 anos. Então isso mostra a definição por parte de Cavilei e sua decisão para combater o narcotráfico e como sim pode acontecer a partir do interesse por parte do Estado Nacional, coisa que antes não ocorria com as gestões anteriores, como é o caso do kichnerismo, que esteve por cerca de uma década no poder e mesmo assim preferiu fazer olhos cegos em relação ao que ocorria junto lá em conjunto com Rosário, né, que fica na província de Santa Fé e que agora Agora, uma vez por todas, o governo decidiu acabar com a com a farra por lá e também a nível nacional. >> Muito obrigada, Maria Laura, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Bom final de semana, até a próxima. R Silver as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Não.