---
video_title: "FBI investiga Associação de Futebol Argentina por fraude no sistema financeiro dos EUA"
video_id: 8LnDHKqyMGU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8LnDHKqyMGU
video_date: 2026-07-10T22:34:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Federação Argentina de Futebol está na mira do FBI. A Agência de Inteligência dos Estados Unidos investiga transações milionárias em esquema de lavagem de dinheiro e fraude bancária nos Estados Unidos. A correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis, traz os detalhes. Vamos dar boa tarde. Laláis já está aqui no telão conosco. Maria Laura, seja muito

bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. O FBI está

investigando a AFA, Associação de Futebol Argentina por operações financeiras realizadas em território norte-americano. Essas operações chegariam a cerca de 300 milhões de dólares que circularam em bancos norte-americanos. A maioria desses contratos realizados com empresas como Adidas teriam sido realizadas através de uma empresa argentina conhecido como Tour Produ, que essa empresa é uma empresa de fato argentina que hoje está sediada na Flórida. É por isso que algumas dessas operações começaram a chamar a atenção do FBI, que decidiram investigar e também tiveram recentemente tomando algumas alguns relatórios, por exemplo, de um dos seus denunciantes, o famoso Guicherbo Tofone, que é um empresário argentino e que teria conhecimento sobre esses contratos realizados. Mas não é a primeira vez que a AFA é investigada. De fato, aqui na

Argentina, ela já está em trâmite um processo que acusar o seu presidente Tictapia por irregularidades, tanto tributárias como previdenciárias dessa da AFA. E é por isso que não apenas agora Tictapia deverá responder na Argentina, como se de verdade no caso avançar nos Estados Unidos, ele também deverá responder em território norte-americano. Lembrando também que Ticta Tapia só poôde viajar aos Estados Unidos. para acompanhar a Copa do Mundo através de uma autorização da justiça argentina. >> Olha, Maria Laura, eu gostaria de dizer que esse é o único ponto comum no momento com a Argentina, é que a CBF também envolvindo envolvida em vários escândalos de corrupção. Só falta agora

o FBI começar a investigar também, inclusive Gilmar Mendes ali, enfim, umas coisas muito estranhas, digamos assim, acontecem. E infelizmente nem o nosso futebol tá igual igual ao do argentino agora. Infelizmente, Maria Laura. Tristemente, Maria Laura. Deixa eu trazer aqui as nossas analistas políticas. Notem que eu ainda não

superei que saímos da Copa. Eu ainda não consegui lidar com essa informação. Mas vamos lá, vamos ao que interessa. Táí então FBI investigando Federação Argentina de Futebol. Dra.

Cátia Magalhã. Sua pergunta pra Maria Laura Assis. >> Boa tarde, Maria Laura. O que que a gente já tem de efetivo como fruto dessas investigações? Mas o que que a gente tem de participação do capital privado? Grandes marcas recitoadidas. Eu

vi outras marcas também dessa parte de futebol, de marketing esportivo. O que que essas investigações já colheram e já falaram sobre o sistema de futebol na Argentina e fora da Argentina? >> Boa tarde, D. Dout. Cátia, a gente tem que ter em conta, né, que está ainda em um processo inicial. Isso implica que

nenhum das pessoas, nenhum dos dirigentes da AFA ou do presidente ainda foram processados, né? O FBI junto em conjunto com outros investigadores eh norte-americanos estão agora iniciando esse processo de investigação através desses dados que foram realizados e fornecidos pelos bancos norte-americanos. Até mesmo porque o que chamou a atenção que essas transações financeiras não foram só realizadas por meio de um banco, senão de vários bancos, o que é claro terminó aí chamando atenção e que tudo indica que há um fraude, né, por parte dessa empresa, né, que eu mencionei, Tour Produ, que é uma empresa, né, que realiza essas operações de contratos eh estrangeiros através da AFA. Então tudo isso ainda está em seus inícios e por isso começaram já a escutar algumas pessoas, como foi o caso desse empresário que terminou denunciando essas operações, que é o tal do Guicher Matofone, dizendo, né, que ele tem conhecimento sim, que há fraude por parte da AFA em território norte-americano. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice

Leite, sua pergunta. >> Maria Laura, boa tarde. Sempre muito bom poder falar com você. E olha, esse assunto chama bastante atenção. Eu queria entender como é que o governo argentino, né, Javier Milei, eles recebem essa informação, essa notícia. E

imagino que se fosse aqui no Brasil, se fosse com o presidente Lula, ele ia falar que era mais uma vez, né, uma interferência, a soberania. Mas do ponto de vista da cooperação internacional, como você acredita que o governo de Milei eh deve se posicionar diante, né, desse escândalo envolvendo essa associação tão importante do futebol aí na Argentina? Boa tarde, o prazer é meu. Olha, tendo em conta, né, as investigações prévias que já estavam sendo realizadas em relação ao TIC TAP, né, o presidente da AFA, eu imagino que o governo argentino deve sim colaborar com as autoridades norte-americanas. Eles sempre se mostraram, né, predispostos a colaborar com os dados, com o que for necessário.

No entanto, pelo fato de ser algo muito recente, ainda a gente não tem aí um posicionamento forte por parte do governo de Ravier Miley, mas tudo indica, tendo em conta já essas investigações prévas prévias que estão sendo realizadas em relação às irregularidades tributárias, que Raverley sim deva colaborar para que as investigações sejam realizadas. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Um bom final de semana e até semana que vem. Muito obrigada, mas antes eu gostaria de desejar um feliz cumple feliz hoão.

Até semana que vem. He.