---
video_title: "PCC e CV terroristas: Chefão da PF defende 'soberania' do Brasil no combate às facções"
video_id: fH3RJDGFYCs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fH3RJDGFYCs
video_date: 2026-07-10T17:00:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
---
E o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, defendeu a cooperação internacional para combater o crime organizado e pediu respeito à soberania das nações. >> A declaração ocorreu na quinta cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas, na sede da ONU em Nova York. Abre aspas. O crime não respeita fronteiras e nenhum país pode combater o crime transnacional sozinho. O Brasil fez da integração internacional uma prioridade e considera que o crime organizado deve ser enfrentado por meio de uma abordagem equilibrada e abrangente, baseada em inteligência, estratégia e cooperação, com respeito ao estado de direito, à soberania das nações. Assim como o Lula,

Andrei Rodrigues, é crítico à classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, ele afirmou que a decisão dos Estados Unidos foi um equívoco técnico. Na semana passada, a gente lembra que o governo americano divulgou as primeiras sanções contra brasileiros e também contra empresas, justamente com base, Ludmila, nessa nova classificação, né, que trouxe os as facções criminosas como PCC e Comando Vermelho, agora como organizações terroristas estrangeiras. Então, o Andrei Rodrigues, ele é a última pessoa em quem o Brasil deveria levar em consideração as palavras dele. O André Rodrigues é o mesmo cara que há pouco tempo foi a público, todo pimpão, orgulhoso, se gabando de ter feito uma operação para capturar o Ramagem, né? O Ramagem foi capturado pelo pelo Ice nos Estados Unidos. Ele marcou ali uma

coletiva todo se gabando de que houve uma uma cooperação internacional entre a Polícia Federal e os agentes americanos. E essa esse discurso dele não durou horas, não durou nem 24 horas. Em questão de horas esse discurso caiu. Simplesmente a gente descobriu que houve uma operação clandestina nos Estados Unidos. O policial responsável, Marcelo Ivo de Carvalho, foi expulso dos Estados Unidos. Aliás, achei até que saiu

barato, porque eu vejo claro os sinais de crime ali, mas acabou saindo barato. Ele apenas foi expulso e simplesmente não se falou mais disso. Nada para ver por aqui circulando e ficou quieto. O mesmo Andrei Rodriguez que tá lá, né, em Londres tomando whisk McAlan com o Daniel Vorcaro. Então nada que saia da boca desse sujeito para mim tem a mínima credibilidade. parto do pressuposto de

que o que ele fala é errado. Ele que tem que me provar o contrário, de que o que ele fala está certo. E ele veio com uma conversa de que até parece, no primeiro momento, é é uma alegação lógica de que não faz sentido os Estados Unidos classificarem CV e PCC como organizações criminosas, porque organizações criminosas são uma coisa, organizações terroristas são uma outra coisa, as duas coisas não se confundem. Ele tem razão nessa alegação. Só que no final das contas a gente vai ver que tem sim elementos de que essas facções têm eh apresentam características de organizações terroristas. Porque

organização criminosa, no primeiro momento você não enxerga ali questões ideológicas, questões eh raciais, religiosas, de xenofobia, esse tipo de característica é a característica das organizações terroristas, não das organizações criminosas. Então, e de fato, existe uma distinção entre as duas coisas, mas se a gente for lá, se a gente pegar Olavo de Carvalho, for seguir eh ler lá o Bandidos e Letrados, que é um dos artigos mais festejados do professor Olava, ele conta lá o como se iniciou o Comando Vermelho. Então, começou lá na no presídio de Ilha Grande, né? era uma promiscuidade entre os políticos, entre os presos políticos e os presos comuns. Então ali eles liam eh manual de guerrilha do Mariguela.

Então dali começou aquela aquela inserção ideológica na criminalidade comum e dali todo mundo sabe o que que aconteceu depois. o comando vermelho surgiu. Ah, o PCC não tem essa história de do presidio de Ilha Grandeja, porém tem no seu estatuto várias menções a questões, né, ideológicas, enfim, políticas. Então, a gente não pode simplesmente dizer que são entidades, organizações criminosas simples. Existem elementos seguros para classificar, para classificá-los, sim, como organizações terroristas, mas essa também é uma classificação que vale pro pro Brasil. Mas não necessariamente vale

pros Estados Unidos. Os Estados Unidos tem a classificação FTO, que é o Foreign Terrorist Organization. E ali eles decidem quem eles vão considerar organização eh terrorista ou não. E eles não levam em conta esses elementos ideológicos que a gente tá levando no Brasil. Então são classificações diferentes. Aqui nos Estados Unidos eles

eles têm um leque maior para considerar como terrorista mais do que no Brasil. Então assim, eh, o que o Andrei fala para mim não se inscreve. Eu parto do pressuposto de que ele sempre estará errado. Ele que prove o contrário. Até agora não provou.

>> É, Augusto, é curioso que ele defende a cooperação internacional, mas criticou a ação do governo americano que impôs aquelas sanções a brasileiros e a empresas. Disse que o governo americano atrapalhou a operação da Polícia Federal. Americano. Para de conversa fiada. Esse cara aí devia ser nomeado representante do Brasil permanente para degustação de whisky para novos ricos, como ele fez, né, num desses passeios internacionais.

Esse cara aí é um eh ele obedece ao Lula, ele não tá interessado em combater crime nenhum, pois ele convive o tempo todo com criminosos e não dá voz de prisão nunca. Toda reunião que ele comparece, se ele gritar, se ele gritar, se ele der a ordem de prisão, os caras já vão levantando a mão sem perguntar porquê, porque eles sabem que motivo existe. Então tá, ele quer uma abordagem equilibrada e abrangente, baseada em inteligência. Nenhuma novidade. Estratégia e cooperação com respeito ao estado de direito, claro, e a soberania das nações. Pois bem, os americanos

salvaram liquid ajudaram a a Colômbia a livrar-se dos cartéis de Cali e Medelim. Eles sabem o que fazer no combate à organização, a organizações que são terroristas. Sim, por eu, eu me invalido do verbo para encerrar essa questão. O objetivo do terrorista é aterrorizar. Eles aterrorizam todos os moradores das áreas que dominam. Ponto.

Ponto. Terror aterroriza. É isso que é assim que se essa palavra basta para resolver esse problema. Agora vem com essa conversinha fiada, pede logo ajuda a quem sabe, que é o caso dos Estados Unidos. e recolha-se a incompetência histórica desse dirigente aí, diretor de Polícia Federal. Amen.