---
video_title: "R$ 13 bilhões do seu dinheiro: Lula aumenta valor do Bolsa Família em ano eleitoral"
video_id: 1PaCUePq7vw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1PaCUePq7vw
video_date: 2026-06-19T17:10:06+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
---
E o presidente Lula voltou a ampliar o número de beneficiários do Bolsa Família em ano eleitoral. Agora, em junho, o programa chega a 19.350.000 famílias com benefício médio de R$ 677. Desde novembro do ano passado, cerca de R$ 690.000

novas famílias foram incluídas no programa. O aumento ocorre após um pente fino realizado em 2025, que retirou mais de 2 milhões de cadastros por indícios de fraudes e pagamentos indevidos. O benefício básico do Bolsa Família é de R$ 600, mas adicionais pagos a crianças e gestantes elevam o valor médio recebido pelas famílias. Em junho, o custo do programa será de R$ 13 bilhões 100 milhões deais. Segundo o levantamento, o valor é R$ 384 milhões deais maior do que o registrado em novembro de 2025. Consta também não é

no news, né? Não é novidade aí o o presidente Lula turbinando esse programa social, o maior programa social que o Brasil tem, que é o Bolsa Família, mas sem falar, falando só da porta de entrada, né? Mas nunca da porta de saída. aqueles que depois de usar o benefício, que muitas vezes ajuda quem está na pobreza, mas a conseguir um trabalho, a conseguir dignidade, a conseguir pagar suas contas, porque no fundo é o que o brasileiro, o brasileiro de bem quer. O melhor programa social que existe é trabalho, como diria o presidente Ronald Reagan, né, quando começou esse programa lá atrás, né, uma junção ali de alguns programas do governo Fernando Henrique Cardoso e o PT embalou novamente, deu outro nome, eu fiz à época duas críticas e um elogio, né? Não chega a ser bem um

elogio, mas eu dizia, pelo menos é melhor dar o dinheiro na mão das pessoas do que criar o fome zero. Quem tem melhor memória, né, vai lembrar que o PT tentou emplacar o tal do fome zero. É melhor dar dinheiro na mão das pessoas. Quais são as duas críticas feitas desde o comecinho? Não ter uma estratégia de saída. o PT comemorava mais gente,

dependendo do Bolsa Família, e virar uma espécie de voto de cabresto. O terrorismo eleitoral que o PT fazia sempre, toda eleição, era de que o adversário ia abrir mão desse programa. Tanto é que nós estamos vendo agora recentemente o próprio Flávio Bolsonaro elogiando o Bolsa Família. Nenhum candidato consegue ir contra o Bolsa Família hoje em dia porque seria suicídio eleitoral. Então, criaram um monstro onde eh mais de 90 milhões dos brasileiros dependem de algum tipo de assistencialismo. O principal deles é o

Bolsa Família. O mecanismo de incentivos é um tanto perverso, porque muita gente prefere manter esse benefício do que assinar uma carteira de trabalho e ganhar um pouquinho mais, mas ter que trabalhar, né? Então, eh, é um problema que o Brasil tem nas mãos hoje em dia. Fora isso, outros programas inúmeros aí que somam mais de 200 bilhões deais esse ano e boa parte fora do orçamento, o que se chama pedalada fiscal novamente, né? Então, o PT está cumprindo a reeleição do Lula. É isso que tá acontecendo e

jogando, obviamente, a conta lá pra frente. Só que o futuro invariavelmente chega, né? E quem vai pagar uma vez mais é o povo, principalmente os mais pobres. >> Diga, Augusto. >> O PT vive, né, sobrevive graças à pobreza e a desinformação.

Ele tende a sempre vai ser assim com o PT no poder. >> Uhum. >> Vai usar o Bolsa Família como o maior programa oficial de compra de voto do mundo. >> Pioto, tem mais um dado aqui interessante dessa reportagem. foi publicada pelo poder, fazendo um comparativo aí dos últimos anos de Bolsa Família, que a admissão de mais beneficiários no Bolsa Família vem mesmo com o desemprego perto da mínima histórica, quer dizer, menos desemprego.

Exatamente. >> Conta fecha, não, a conta não fecha. E outra, essas pessoas todas eh o Consta abordou um ponto aí que eh merece muita atenção. Eh, ninguém vai conseguir falar contra o Bolsa Família. A questão é falar é de é o que mais você tem a dizer a favor do Bolsa Família.

Porque essas pessoas todas elas estão fora do mercado de trabalho e se estão estão no mercado informal, elas não estão sendo retreinadas, elas não estão passando por qualificação alguma. Essas pessoas estão hoje à margem da economia e sobrevivendo com esse subsídio estatal que é o valor do Bolsa Família. E aí é um incentivo a ter mais filho. É uma série de problemas que não funciona, não dá certo, ninguém vai tirar porque se você tirar esse benefício dessas pessoas, ela não tem do que viver. Agora, a questão não é só tirar, é pode se manter por algum tempo e talvez isso deva ser mantido por muito tempo ainda.

Não dá para tirar de repente, não. Mas o que mais você vai oferecer? Esse é o discurso que um candidato tem que fazer. Não, vamos manter o Bolsa Família, mas essas pessoas vão passar por treinamento também, porque é justo. O próprio cadão, ah, exatamente. Reencaminhamento ao

emprego ou tentativa de trazer essas pessoas pro mercado formal. Eh, mas o PT não tá preocupado com isso. É, é cabresto eleitoral puro. E outras vezes eles dizem na nas narrativas que olha, se o Lula perder vai acabar o Bolsa Família. Por isso que o Flávio Bolsonaro se adiantou dizer que é a favor do Bolsa Família. Mas é preciso dizer também a

favor e vamos melhorar o Bolsa Família que essas pessoas estão vivendo. A geração que tá vindo Bolsa Família, esses filhos não querem Bolsa Família, querem ganhar muito mais do que, mas não tem isso. É dinheiro de estado. Dinheiro de estado é dinheiro nosso, é do pagador de impostos, né? É interessante que eu tava resgatando aqui um caso de Bento Gonçalves na Serra Gaúcha, no Rio Grande do Sul. Eles

conseguiam, o município conseguiu reduzir em 40% o número de beneficiários de famílias atendidas com o Bolsa Família. Eles faziam um sistema, um programa da do próprio município de Bento Gonçalves. Eles faziam primeiro um rastreamento, visitavam essas famílias beneficiárias do Bolsa Família e ofereciam pessoalmente o emprego para essas famílias. Eles conseguiram reduzir em 40%, o número realmente impressiona. >> No Oeste Catarinense você não tem quase o Bolsa Família porque pleno emprego.

Pleno emprego, graças ao agronegócio. >> Sim. M.