---
video_title: "Farsa de Lula no G7: o presidente comunista que nega a própria esquerda"
video_id: SFq3I_XRDGM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SFq3I_XRDGM
video_date: 2026-06-18T13:27:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=mp4POv9e_LE
---
Ainda na França repercutiu uma conversa informal registrada pela transmissão oficial do G7 de Lula com a diretora do Fundo Monetário Internacional, Cristalina deva e com o chanceler alemão Frederich Mers. No áudio vazado, Lula negou o próprio histórico político ao afirmar que nunca foi esquerdista. O mundo é no caminho do meio.

>> Tá aí. Antes da gente ouvir aqui os meus parceiros de bancada, a as pessoas na internet lembraram um vídeo de agosto de 2025 em que Lula afirmou naquela ocasião que pretendia ficar cada vez mais esquerdista. >> Pode fazer mais, gente. O Brasil pode fazer muito mais. A gente pode melhorar muito a situação do país, sabe? A gente pode fazer muito mais

coisa do que a gente tá fazendo. E esse é o desafio, gente. Esse é o desafio de quem já foi presidente três vezes. Porque cada vez mais eu tenho que fazer mais. Significa que cada vez eu vou ficar mais esquerdista, vou ficar mais socialista e vou ficar achando que a gente pode mais.

>> Pois é, Gotapini. Será que Lula na ocasião lá no G7 tentou não ficar escanteado ali junto àquele grupo? Tentou colocar-se como alguém ali moderado, dizendo que tá na coluna do meio ali, que ele é ele é centrão em vez de ser esquerdista. Como é que você analisa aí essa postura, esse comportamento do petista? É o Lula mais uma vez mentindo. Já é de

pr o Lula abre a boca, vai sair uma mentira ali em algum momento ou em todos os momentos. A grande questão é que hoje, nesse mundo moderno, você se assumir como um esquerdista marxista pega realmente muito mal, porque mostra ali, no mínimo, alguma deficiência intelectual de não entender como é que a economia funciona, da onde que vem a prosperidade. Então, hoje, em especial nesse mundo globalizado, isso é inaceitável, que venha de chefes de estado. E o Lula estava ali no meio de lideranças, ele estava falando com a presidente do do FMI. Então não são pessoas aleatórias que estão ali para você defender um discurso marxista. Agora ele

mesmo se trai quando ele diz que, embora ele não fosse um esquerdista, ele tinha um relacionamento muito muito bom com o sindicalismo lá na Alemanha e também na Itália. E vamos lembrar que a Alemanha ali onde houve o nazismo, o partido nazista, ele era o Partido Nacional Socialista. E lá na Itália, quando ele fala da sua proximidade com o movimento sindical, o que que é isso? é um movimento que nasce ali também do fascismo, que são duas ideologias, então nazismo e fascismo, ideologias coletivistas que tento no marxismo. Então, embora ele tente sair ali pela tangente, não, não sou esquerdista, eu só tinha proximidade com os movimentos sindicais, veja só quais eram os movimentos sindicais aos quais ele se relacionava. Então, mais uma vez,

é o Lula levando uma mentira também no cenário internacional. Ele não cansa de mentir apenas aqui no Brasil. Agora, além desse vídeo, Dani, que você nos mostrou agora, existe também aquele outro vídeo em que o Lula se emociona falando da entrada de um ministro comunista, Flávio >> no Supremo Tribunal Federal e todos nós vimos e nos recordamos disso. Então, ele não tem a menor vergonha. A gente aqui fica aí sentindo a vergonha de ter esse presidente da República nos representando no exterior.

>> Pois é. Agora, Berenice, se o deputado da oposição, Carlos Jordi reagiu ao que ele disse, o que disse o Lula nesse áudio que a gente acabou de acompanhar, esse áudio vazado durante a transmissão do G7. Segundo o congressista, Lula muda de opinião como quem troca de roupa. Vamos ouvi-lo. >> Nem parece o Lula amigo do Maduro, amigo do Hugo Chaves, do Fidel Castro, o Lula do foro de São Paulo. É impressionante

como esse cara faz de tudo para ficar bem na foto, para ficar bem ali com líderes do G7, demonstrando ser uma pessoa moderada. Ele é capaz de tudo para enganar as pessoas, capaz de tudo para ficar descoladão com autoridades que não sejam de esquerda. Diga, Barinice. Ah, o deputado Jordi foi na ferida, né? Justamente isso. Ele apontou aí os

principais líderes de esquerda com esse regime socialista, comunista que não dá certo e que juntos construíram o Foro de São Paulo. O Lula foi um dos fundadores do Fouro de São Paulo, assumiu o poder novamente em 2023 aqui no Brasil e trouxe um evento do Forôo de São Paulo aqui pro nosso país, né? E até então, alguns anos atrás, o foro de São Paulo paraa velha mídia, né, paraa imprensa tradicional, isso era teoria da conspiração. Então, assim, ele muda de opinião como troca de roupa e não tem nenhum pingo de pudor, né? Não sente vergonha, imagina, né? Ele para ele

tanto faz. E a gente tem outras declarações do presidente dizendo inclusive ah que inventa números lá fora porque sabe que ninguém confere, né? E as pessoas acham bonito falar que tem 30 milhões de crianças passando fome. Tem um vídeo onde ele fala isso, por exemplo, e na sequência ele diz que inventa números porque as pessoas lá fora, né, dos das grandes organizações, a exemplo da ONU, acham muito interessante, né, quando ele fala que acabou com a fome também. Tudo isso é bravata. Agora, acredita quem quiser.

Nós sabemos muito bem quem é o presidente Lula. Nós jornalistas inclusive acompanhamos ele receber o Maduro aqui com tapete vermelho. E aí, por que que eu tô citando isso? Porque lá no G7, agora que o Maduro está preso, né, e todos sabem que ele liderava o narcotráfico pelo mundo, pega muito mal ele dizer que era um aliado de primeira hora do presidente da Venezuela. Presidente não, né, do ditador, porque estava no poder, não por eleições democráticas, Daniel. Mas mesmo assim

ainda saiu em defesa de outro ditador morto, né, que é o o Ali Camenei. Berenice Guta, Marcelo Suano se junta a nós agora a Carol Esponza. Bom dia, Carol, seja muito bem-vinda. Obrigado por estar com a gente nessa quinta-feira. >> Bom dia, Dani, Pere Guta, essa bancada maravilhosa.

>> Pois é. Agora, Carol Esponza, primeira pergunta que eu faço para você é: como é que você analisa aí essa essa mudança? como como se fosse um camaleão, né? Como disse o Carlos Jordi de Luís Inácio Lula da Silva, negando as próprias raízes ali desde a época do de sindicalista, enfim, dizendo que agora ele nunca nunca foi esquerdista. Você acredita?

>> Então, na verdade, eu acho que ele mente é quando ele fala pr as pessoas que ele é esquerdista. Lula nunca foi esquerdista. Lula gosta do que é bom. O Lula gosta de viajar de primeira classe, o Lula gosta de ficar em hotel caro, de sapato caro, de luxo. Ele gosta do capitalismo. Então é assim que o Lula um

ele entendeu que ele só ia ser presidente se ele abraçasse com muita força as políticas da direita, né, o capitalismo. Tem uma anedota, Dani, que na verdade é uma história real. o professor Marcos Lisboa, que talvez seja um dos maiores nomes aí do movimento liberal, né, da da de privatização, de eh moralizar o estado. E ele fez um plano econômico, levou para o então candidato José Serra e e o Serra perguntou quem que é esse coxinha e e não usou o plano e levou pro Lula. Na mesma hora o Lula entendeu, virou lá a carta pro povo brasileiro e e não tem como chamar o Marcos Lisboa de esquerdista. Então o Lula entende tudo

isso, né? a gente tem essa falsa, a gente tinha na época essa falsa percepção que o PSD seria de direita e o Lula de esquerda, mas ele não nunca foi de esquerda. O que ele precisa é acenar para uma base, né, que não tem, não tem tanta cultura, eh, pros mais pobres, pros mais necessitados, falando que ele é socialista, comunista, esquerdista, como se as pessoas entendessem o que que ele tá falando para poder ter voto. Mas o Lula é um belo de um capitalista, ele gosta de andar, ele gosta de estar em Davis, ele gosta de andar entre os grandes estadistas, que obviamente ele não é um. E aí chega num evento como o G7, num evento como o G20, né, que na verdade é uma alucinação da cabeça dele também, o G20, de que ele teria relevância no cenário internacional e tenta estar ali aos seus iguais. Ele não

vai no meio de grandes líderes mundiais explicar que ele é né, que na verdade eh eh essas práticas são é tudo que deu errado no mundo inteiro e ele vai adotar isso daí como política. Ele não vai fazer isso. Ele faz isso para o eleitor encalto, que ainda cai, ainda acredita que o socialismo deu certo em algum lugar do mundo. Agora o que a gente vê também, né, Carol Esponza, Guta, Berenice Leite, e eu vou ouvir nesse n sobre esse ponto que a Carol trouxe, o professor Marcelo Suano. Vocês já notaram que todo esquerdista, todo ditador também gosta do capitalismo, porque eles gostam, obviamente, do poder. A gente via

próprio Nicolás Maduro, de quem a Berenice Leite falava há pouco, ele comia carne com ouro, enfim, gosta, gosta de dinheiro, né, e de poder. É interessante que a linha, meus cumprimentos a Carol, eh, é interessante que a linha que a Carol adotou, ela é importante, mas eu, eu vou fazer não uma divergência, apenas uma complementação. Eh, exatamente por isso é que ele é de esquerda. Por qual razão? Porque o indivíduo da esquerda, ele tem um comportamento amoral. Ele não é imoral.

Porque o imoral, pelo menos, ele tem um conjunto de valores que ele quer colocar em substituição aqueles valores que estão vigentes. O amoral, ele não acredita em questão de valores. Para ele tanto faz como tanto fez, ele se posiciona diante do que está aí. Esse é o comportamento básico da esquerda. Exatamente por isso é que ele é de esquerda. Ele é um mentiroso, que está

preocupado única e exclusivamente com as relações de poder e assumir protagonismo no poder, usufruindo das benesses produzidas pelos demais. Exatamente por isso que eu acho que ele é de esquerda. E eu jamais diria, por exemplo, que o Lula é capitalista, ele não entende a lógica do capitalismo. E ele se coloca como esquerda, exatamente por não em não entender a lógica do capitalismo. Ele defende uma uma política desenvolvimentista em que o Estado é que o principal agente econômico, seja o Estado como produtor, seja o Estado como eh consumidor. É isso que é a lógica da

esquerda. E aí o grande elemento que o configura como esquerdista é ele ter a cara de pau de se apresentar como não esquerdista. para fazer um discurso que está de acordo com aquela equipe, com aquele com aquele meio no qual ele estava no momento. Porque a partir daí o que ele faz? Ele muda o discurso para um outro público. A sua lógica é a lógica

do poder. E é interessante por qual razão? Porque dentro da lógica da esquerda também, eles usam o fruem da base capitalista, mas querem superá-la porque eles têm a uma uma espécie de debilidade cognitiva para entender que a lógica de que um determinado momento da história as pessoas não terão mais superioridade ou ou exploração dos homens pelo pelos homens, mas a administração das coisas pelos homens, porque haverá um modo de produção perfeito, como ele tem essa debilidade, então ele acha lógico utilizar do poder para se sobrepor a todos, massacrar a quem quiser, se mantendo no poder, porque no futuro, lá no fim da história, o país idílico existirá. Eles não estão preocupados. Então, exatamente por ser mentiroso e por ser alguém que usufrui das benéces produzidas por aqueles que eles combatem, é que ele é um esquerdista. M.