---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 17/08/2026"
video_id: iV5YVz_4A9Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iV5YVz_4A9Q
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_KOVWmLNE4I
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Polícia.

[música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. [música] >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a [música] Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes [música] entre si. >> Esses são os valores que a Oeste [música] defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você [música] quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Olá, [música]

[música] muito boa tarde. Eu sou o Jeane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 17 de agosto de [música] 2026. Confira os destaques dessa edição. Polícia Federal revela mensagens que mostram relação próxima entre Lulinha, Roberta Luxinger, [música] careca do INSS, Marcola. Flávio Dino

afasta [música] sobrinho do governador do Maranhão da presidência do TSE. Fanation [música] Times diz que governo americano considera novas sanções a Alexandre de Morais. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A Polícia Federal expõe mensagens trocadas via WhatsApp que comprovam vínculos entre Lolinha, Roberta Luxinger, Careca do INSS e Marcola, que é exassessor do gabinete presidencial. Além de milhões de reais, conversas inclui joias de diamantes. Como cereja

do bolo, chama atenção a frase da lobista, o filho de Lula. Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. A repórter Berice Leite traz as atualizações pro Jornal da Oeste, segunda edição. A Bere já está aqui no telão. Vamos recepcioná-la, então. Vai trazer

atualizações paraa nossa audiência. Berenicei, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, J. Muito boa tarde a você também, a todos que nos acompanham na nossa audiência. É isso mesmo. A Polícia

Federal identificou conversas entre a lopista, que até então era acreditada apenas como amiga de Lulinha. E nesses nessa troca de mensagens com o filho do presidente Lula, Roberta Luxinger, dá a entender ali que eles não são só amigos, como eu disse, né? Ela vinha sendo acreditada como amiga, socialite, no entanto, há indícios de que eles são comparsas nos negócios, negócios ilícitos. É justamente por isso que pelo menos três inquéritos investigam a conduta do filho do presidente Lula, que eh estaria usando de sua influência para abrir as portas e Roberta Luxinger fazer intermediar negócios que beneficiariam ambos, né? Eh, nós temos, inclusive, nessa troca de mensagens revelada pelo portal Metrópoles, uma conversa de março de 2024, onde Lulinha não só participa de reuniões, como também eh sugere, né, a forma como conduzir esses negócios.

Dentro desse contexto, nós temos uma troca de mensagens onde são citados ali o Marco Aurélio, né, o Marcola, que é chefe de gabinete do presidente Lula. ele que inclusive despachava, né, e também era responsável por fazer contato com os ministros. Ah, e também eles citam ali nessas conversas o Schwend Berger, né, conhecido como Berger, que é era até então o 02 no Ministério da Saúde. o Berger, que depois foi transferido, atualmente está trabalhando no Palácio no Planalto, mas era o secretário executivo do Ministério da Saúde e ele, segundo a Polícia Federal, seria o responsável por abrir as portas para o careca do INSS, que tentava a época ali ainda em 2023, logo logo que Lula entrou no poder, ele tentava implacar um contrato milionário vendendo produtos à base da ali da indústria da maconha, né? né? Bom, e nessa troca de

mensagens, Roberta diz que eles trabalham lá em nível diferenciado, isso ah falando diretamente com o Lulinha, né? E que eles também que o futuro deles seria na Suíça. Lulinha responde, eh, e é dentro desse contexto que a gente percebe os nomes que eu citei aqui agora, tanto do Marcola quanto do Berg, é que ele menciona aí esse encontro com os integrantes do governo do Palácio do Planalto, né? negócios e articulações dentro do governo. Então, é o que tudo indica e a Polícia Federal já está em posse dessas informações. A Roberta, a

gente lembra que ela é investigada por receber a sua relação com o Careca do INSS, por ter recebido aí algo em torno de R 15 milhão deais. Em outro contexto de mensagens também extraídas do celular dela, que foi eh aprendido numa das fases da operação sem desconto, hã, essa troca de mensagens eh mostra que o careca do INSS fala com o seu sócio Milton à época que o interpela sobre eh esse valor que seria repassado nessas mensais de 300.000. E aí, nesse nessa troca de mensagens, o careca do INSS diz que o valor, na verdade, seria para o filho do rapaz. A Polícia Federal acredita que seria uma referência a Lulinha e o o pai, no caso, né, o presidente Lula. Eh, e também nessa

troca de mensagens é importante se dizer que a Roberta Luxinger e o Lulinha, eles falam de um tal de Fernando, né, o Fefê, e que o Marcola, que trabalha lá, que trabalhava até então junto com o presidente Lula, né, seu chefe, chefe de gabinete do presidente da República, ele não queria que o Fefê, no caso o Fernando, participasse dessas reuniões. O Lulinha diz que está ali, né, muito chateado. Roberta também e eles acabam excluindo o Fefê. Quem seria esse Fernando? Bom, a Polícia Federal acredita que seja o ex-sócio do Lulinha, né? O Fernando Bitar. Ele é ex-sócio do

Lulinha e também o nome dele foi muito eh falado nos últimos anos por conta de oficialmente o sítio de Atibaia, o famoso sítio de Atibaia, muito frequentado pelo presidente Lula. Oficialmente ele está no nome desse Fernando, né? o Fefê citado nas mensagens, nessa troca de mensagens direta entre a Roberta e o Lulinha. Bom, vale lembrar também, Gis que a Polícia Federal está investigando, né, a suspeita são que recai sobre o filho do presidente Lula são de pelo menos três crimes que vão aí entre tráfico de influência, corrupção e lavagem de dinheiro. O que disse a defesa de Lulinha com relação a essas mensagens que foram expostas? Eles

afirmam que o filho do presidente Lula, né, ele mora na Espanha e vive, trabalha, eh, e vive, na verdade, né, sustentado aí por uma pelo seu trabalho numa iniciativa privada, ele nega ter qualquer relação eh com negócios que teriam sido feitos eh usando de sua influência dentro do governo federal. E eles também dizem que não estão satisfeitos, né? Eles estão questionando a divulgação dessas mensagens na imprensa. Agora tem a cereja do bolo, né, como você bem disse, Jeiz, a questão também de uma troca de mensagens entre a Roberta Luxinger e o Marcola, que é o Marco Aurélio, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, onde eh ele escolhe ali o modelo das joias que a Roberta Luxinger comprou para ele. Tá aí, ó, um desenho. Ela manda fotos, né? Nós temos

aí então a foto dessa troca de mensagens, um colar de brilhantes e também um par de brincos solitários e ele autoriza ali, então ele escolhe a joia, né? E ela imediatamente então faz ali a transferência, a compra acontece. Lembrando que o Marco Aurélio, conhecido como Marcola, ele disse que eh os valores repassados a ele em Pics e também pagamentos de boletos, inclusive esse mimo que ele teria recebido, tudo faz parte. de um empréstimo que ele fez junto aí com a Roberta e que ele inclusive já teria devolvido esse valor para ela. Mas a Polícia Federal também acha muito suspeito essa questão, né, de quem é que pede dinheiro emprestado para comprar joias. Então, tudo isso está

sendo investigado e vários questionamentos agora também com relação eh a ao que Lula vai h demonstrar a partir de agora, né? Como ele vai se posicionar diante de mais um escândalo envolvendo pessoas tão próximas a ele, ainda mais agora em campanha, muito próximo das eleições em outubro. É um grande abacaxi que o presidente Lula e a sua campanha vão ter que descascar a partir dessas revelações. Jase, muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até amanhã.

Claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós temos nosso time de analistas. Nosso time já está aqui no telão conosco. Vamos dar boa tarde, então, Fabi Barroso, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeizane. Boa tarde, Thaís.

Boa tarde a todos aqui da nossa audiência. E agora, né, oficialmente, então, com os candidatos em campanha, né, que os jogos comecem. >> É isso. Começou já na meia-noite do dia 16, né, todo mundo aí em campanha. Agora a gente precisa mais seguir o protocolo de falar pré-candidatura, a gente já pode falar que é candidato mesmo.

Conosco também Taí Tedesco tá aí. Seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Gane. Fabi. Dando

seguimento observação da Fabos Vorazes. Já começou. lá em cima. >> É isso. Bom, começou tão em cima que a gente tem agora a conversa entre Marcola. A gente acompanhou esse caso

igual série, Fabi. A gente foi descobrindo cada personagem ali gradativamente. Então agora a gente já tem a equipe completa. Roberta Luxinger, o Lulinha, o Marcola e o Careca do INSS juntos aí nessa troca de mensagem. Aparentemente o Fefé, o tal do Fernando, era o excluído do rolê, não queriam que ele participasse ali das reuniões, mas de alguma forma tava no esquema já que tinha o interesse ali da presença dele.

>> Roteirista do Brasil não está nem inovando, né? A gente já sabe como que vai ser o final. Esperamos que não seja a pizza, né? Desta vez, ao menos, porque isso provoca impunidade. Esse pessoal continua fazendo o mesmo de sempre. Mas

essas mensagens aí são reveladoras, né? Vimos, por exemplo, a junção de eh Suíça, joias e deboche. E deboche a quem? A o senhor, minha senhora que tá do outro lado hoje nos acompanhando. Pois é, o deboche de Lulinha, o deboche da Roberta Lukinger é justamente contra você, né? Falando a esse povo, Suíça é

outro nível, né? É aquela coisa que você olha de cima para baixo e fala: "Hum, né? São esses, esses aí, essa elite socialista brasileira que acha que pode fazer o que bem entender porque tem as costas quentes, porque tem gente no governo, né? Quando a gente fala de Lulinha, não tem como tirar o Lulinha e falar de Lula, né? Lulinha, filho do Lula, obviamente, mas ele só tem essa entrada porque é o governo do pai, porque essas pessoas são os assessores diretos do pai. Então, uma arcola que

não tem carreira, a não ser no próprio PT, a não ser como próprio secretário, né? Vou colocar assim pro pessoal entender um pouco mais fácil. Um assessor, um secretário direto do Lula, ele só tem isso aí para oferecer. Joias, falar: "Ah, acho que um um colarzinho de brilhante, um brinquinho de brilhante, de humilde assim pra minha mãe no dia das mães que você acha, Roberta?" Lógico. Olha, gente, olha que pessoa que

empresta dinheiro, como ela é legal. Além de emprestar o dinheiro, olha aí a foto, né? Quantos desse você, minha senhora, meu senhor, você tem em casa, né? O meu senhor aí que às vezes tem um casamento de 40 anos, já deu um desse pra sua esposa, não, né? Porque é trabalho suado, é muito difícil. Além de

tudo, né? Falar: "Ah, Suíça, a vamos pra Suíça, né? Vamos, vamos fazer esse povo aí de trouxa, vamos pegar dinheiro público, porque é um novo tipo de corrupção aí que o que estão fazendo participar de contratos, né, de corporações aí com vários CNPJ supostamente. Então, participar, né, para quê? Para dar joias pra própria mãe. Isso porque o

salário do Marcola era mais de R$ 40.000, viu, gente? Mas ele precisava corromper, ele precisava ser este homem, né, que estava negociando supostamente, traficando influência, algo muito sério que é o desdobramento é corrupção, né, e outras coisas aí que a Polícia Federal deve e muito desendar. Eu só fico me perguntando por que que a Roberta Luxinger não teve ordem de prisão, né? Porque no passado recente ela tem aquela mensagem dela falando para o careca do NSS, que ela é acho que é a lobista do Careca, dizendo: "Olha, paga tudo do seu celular". Pelo que eu compreendo, isso é

obstrução de justiça, né? Isso é fazer a intermediação para que obstrua, né? O cumprimento de uma possível pena ou possível prova. Isso não é diferente. Aqui a gente tá vendo, né, que eles realmente lá em março de 2024 eles estavam todos se organizando, ainda excluindo o outro coleguinha. Mas o que

dá para entender e todo mundo compreende, todo brasileiro é inteligentemente eh suficientemente inteligente para compreender que isso é o mesmo de sempre, que isso é a tradução do que é o PT, do que é a esquerda, do que são esses aí que ostentam com dinheiro alheio. >> Thaís, também quero te ouvir a respeito, Taí. Então, novas conversas sobre esse caso todo do escândalo do INSS, desse tráfico de influências da Roberta, do próprio filho também do presidente Lula. E é interessante justamente essa frase, eh, que pode significar muitas coisas, inclusive um paraíso fiscal, porque ele diz o seguinte: "Nosso futuro, a Roberta disse isso, nosso futuro é a Suíça". É, a gente já entendeu diante das investigações e das informações, né, que estão sendo aí eh expostas, é que na verdade é bem provável que não seja a Suíça que eles estão imaginando, né? Mas

um ponto importante que a gente precisa trazer e é o entendimento de qual é a função de um chefe de gabinete. Marcola é simplesmente aquele que programa toda a agenda do governo do presidente. Então ele tem sim um papel dentro da governabilidade, administração ali do gabinete do governo do país. E isso fala muito, né? E a gente fazendo as conexões, né? Sempre presentinhos,

né? A gente fazendo essas conexões, a gente pergunta por quê? Eh, por que que Roberta Lutzinger eh recebeu esse colar? O qual era o interesse na na entrega desse colar? O papel que eh Marcola exerce dentro do gabinete é o ressalto, é de extrema relevância para eh relações ali para conexões da agenda do governo.

Então a gente a gente a gente acaba brincando com as informações, mas é muito sério. O país precisa ouvir isso, estar atento a essas investigações e entender a relevância desse caso, né? O futuro deles é Suíça, só se for atrás de algumas grades, porque sinceramente o que a gente tá vendo aqui é algo que pode escalonar, como aconteceu no caso do triplex e do sítio de Atibaia. Só que a gente sabe, infelizmente, que diante da ausência de segurança jurídica que nós vivemos no nosso país, no final não acaba em pizza, né? acaba, enfim, numa nova eleição aí e a gente tendo o acusado como candidato e agora já vindo a reeleição. Essa é a realidade do nosso

país e isso tudo eh só eh reverte a situação em que nós, diante da insegurança jurídica, só temos como fazer piada. Nada mais que isso, será? Acredito que não. Nós como país precisamos entender a importância desse caso e cobrar, né, das das nossas instituições o rigor da lei, da aplicabilidade da lei. Diante disso, a gente precisa perguntar qual a causa econômica desses Rhão e deais que Roberta Lutzinger recebeu. Qual foi o

serviço que ela prestou? Por que que Roberta recebeu esse valor? Essas perguntas precisam ser respondidas. Gane, >> Lula deu largada na campanha a reeleição no berço político sindical do Partido dos Trabalhadores. O estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo, recebeu ex-ministros, antigos e novos aliados e artistas. A militância foi

levada de ônibus ao local do evento. Lula e Janja chegaram de helicóptero. A esposa do petista fez a linha popstar ao cantar com Cléber Lucas. cantor gospel no discurso lembrou de Marisa Letícia. >> Eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa.

Ela que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial nos bastidores. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa. Alvo das investigações do roubo a aposentados e pensionistas do INSS, Frei Chico marcou presença do mega palco. Lula fez questão de acenar ao irmão que estava no camarote do estádio. >> O mais velho tá aqui, o meu irmão Fre Chico, que me irmão sindicato tentar dar galerinha lá em cima, porque ele é chique. Ele tá logo lá no lugar

confortável. Eu tô aqui tomando sofre, Chico. Isso é para você saber, meu cara, como eu trato você confortavelmente, porque você tá num camarote aqui no estado da Vila CR e o Lulia tá tomando só aqui. Franc Chico, na próxima você vai vir para cá tomar sol também comigo. >> Olha só, eh, eu tive até dificuldade, Fabi, de entender a última frase e Vivi me salvou aqui. Diz que o Frei Chico

estava e no camarote porque ele é chique. Enquanto isso, eu me confundi porque ele falou o Lulinha, né? E eu lembrei do filho, mas não, ele tava se referindo a ele mesmo. Disse que tava tomando sol na cabeça. Bom, esse evento aconteceu ontem, né? São Bernardo do

Campo, berço ali sindical. A gente sabe, é importante a gente também eh trazer que mesmo que seja um berço sindical, as eleições municipais, as últimas eleições, mostraram que o PT perdeu muita força no ABC. Eh, em [roncando] prefeituras importantes, como Diadema, por exemplo, a própria prefeitura de São Bernardo não é petista, né, do centrão. O grande vencedor foi o centrão. E isso mostra essa queda de popularidade. Mas é

impressionante a cara de pau. Eh, é tanta coisa que é impressionante que a gente fica até na dúvida, mas é impressionante a cara de pau do Lula e ali e falar que o Frei Chico é chique. E também a própria Rosângela, né, Rosângel, ela cantou uma tragédia, ela tem sempre esse jeito meio infantil, um penteado meio infantil. Tentou [roncando] falar ali da da Barisa, enfim, tentou puxar um discurso também bem feminista ali pro evento. >> Sem vergonha. Eu não tô xingando o Lula,

né? Eu estou dizendo que ele não tem vergonha alguma de enaltecer eh prováveis aí corruptos, né? Mais uma vez, o irmão dele ainda, por mais que não tenha entrado, não tenha sido investigado na CPMI, creio eu aí que a Polícia Federal pode chegar num denominador do escândalo do INSS, né? Isso não, ninguém tá livre disso e eh pelo que eu me consta tem disse suficientes. Mas vamos lá, né? O Lula

então fez um show, né? Um show míssil para colocar a candid candidatura dele na na rua. uma soberania vermelha, gente, olha só como é soberano. Não tem uma bandeirinha verde amarela. Vamos lá depois pega uma bandeira lá do Brasil para dar uma disfarçada, né? Mas parece

realmente uma internacional socialista totalmente. Eh, então essa cor vermelha, a Janja, gente, a Janja precisa de uma amiga. Será que ela não tem uma amiga? Porque essa roupa dela, como você disse aí, esse penteado infantilizado, algo assim que não conecta ninguém, viu? Isso aí tá completamente essa ideia. Mas

talvez seja o gosto aí. da primeira dama, né? Infelizmente para todos nós, porque temos que olhar isso pra tela e verificar que, infelizmente, essa nossa triste realidade. >> E aí ela fala: "Ah, falando do ambiente, ambiente completamente controlado, ônibus, ambiente fechado, não foi aquela coisa, né, que o pessoal chega e pode falar a respeito, não, né? O ônibus todo mundo controlado, todo mundo ali com as bandeirinhas vermelhas, né? E aí a

Janja, né, além dela lembrar da Marisa Letícia, que acho que é uma tremenda cara de pau, né, ela fala de força sindical que ela mesma ela não conhece. A Janja não sabe que que é um sindicato. A Janja já apareceu na na vida do Lula quando o Lula já havia sido ex-presidente. O Lula já estava num outro patamar. Aliás, eles apelarem pra força sindical e achando que isso vai ter liga com a juventude é realmente mostrar ao mundo que eles são completamente analógicos. Eles têm um

discurso muito envelhecido. Hoje não há juventude ligada a sindicato. O que sobrou de sindicato são velhos de cabelo branco, fazendo um discurso de guerrilheiro antigo que não liga a lugar nenhum, né? Não tem essa ligação emocional que eles tinham no passado. Então é um apelo fraco, um apelo que realmente não vai reverberar na sociedade, não se for orgânico, não se for natural. Ambiente controlado, aí

tudo pode, né? Então a gente vê que além disso tudo aqui que a gente já falou também, o Lula não propôs nada coisa nenhuma. Ele enaltece ele mesmo. É um culto a personalidade constante, né? Ele fala porque olha, aliás, político não tem que falar em terceira pessoa. A

gente dica para todos os políticos, não façam isso, é completamente irritante. Então ele fala que o Lula, embora ele seja o Lula, aí ele fala que o Lula ele tem ali, né? Por que que o Lula quer vir candidato novamente? Porque aí ele começa a falar coisas que são descoladas da realidade. Ele faz o antagonismo, ele lembra da Covid, gente, da Covid. Essa

dor do brasileiro já foi, está estancada. Por que que já foi? Porque o brasileiro não pode se dar o luxo de sofrer muito por uma dor, porque vem outra. E qual que são as maiores dores de hoje? Corrupção, criminalidade, ausência de poder aquisitivo para ir num bom mercado, né? E fazer sim aquela

culpa, né? você tem ali custo de vida muito alto, perspectiva de melhorar não há, né? Então ele fica nesse discurso velho falando dele mesmo e joga paraa Janja. Aí os marqueteiros acham que Janja vai ter essa liga, né, com também com eleitorado feminino e evangélico. Gente, a Janja não é evangélica. A Janja

é de outra denominação. E eles deveriam ter orgulho disso, né? Não fingir só porque está numa pré uma pré-campanha, não, numa campanha já oficialmente que ela é esta pessoa. Não, a Janja é aquela que viaja antes do Lula, é aquela que xinga o Elon Musk, é aquela que faz inclusive a esquerda passar vergonha. Então assim, né, diante de tudo isso, a gente vê um protagonismo de uma mulher que a própria esquerda muitas vezes quer passar por cima e esquecer, porque ela que ela que dança, né, em momentos que não tem eh muita muita eh eh liga também para ela dançar, né? Ela é uma pessoa

incoerente, incongruente, inconsequente, mas talvez isso seja a tradução desse último governo Lula. Taís, eu quero te ouvir. Eu fiquei impressionada. A a Fabi, ela não gosta da Janja tanto quanto eu. [risadas] Intragável essa primeira dama.

Intragável. Mas vamos lá. Eh, o que chamou atenção também, bom, primeiro essa [roncando] a a forma que a Janja se portou, ela tentou ser protagonista no evento onde o marido é candidato à presidência. Realmente essa pobre coitada não consegue entender o mínimo de liturgia, de nenhum evento, de absolutamente nada. Realmente que ela só tenha dinheiro na conta, que bom, muitas viagens nem não é o dinheiro dela que banca, né? É o nosso. Mas vamos lá,

vamos falar aqui do Cléber Lucas. Eu sinceramente, honestamente não conhecia, mas ele é um nome que tem [roncando] bastante vazão no meio, no meio evangélico, no meio gospel. E é interessante outra informação aqui que o Cléber Lucas, ele é suplente da Benedita da Silva, que vai se candidar, é candidata agora ao Senado aí pelo Rio de Janeiro. Então mais uma tentativa, como muito bem lembrou aqui a Fabida, essa sinalização eh pro público evangélico, essa sinalização para as mulheres. A a Janja também, a Vivi havia comentado ali a roupa, né, o saião e tal. Eu

sinceramente fiquei na dúvida porque as mulheres da esquerda também curtem bastante aí o saão, então não sei se foi uma coisa meio meio dub ali ou não, mas tá aí então o protagonismo da Janja e também do Cléber Lucas. É, me parece, muito bem pontuado, eh, pela Fabi, me parece um sincretismo religioso. A gente sabe qual é a religião que ela professa, ela deixou isso muito claro, principalmente no início ali eh desse governo, quando eles fizeram atos na própria explanada. Enfim, e a leitura que a gente faz, né, como também a Fabi bem pontuou, eh, o Lula já não tem mais essa essa conexão com os jovens. E diante dessa ausência, né, do poder da classe sindicalista, a gente viu ali inúmeros ônibus que vieram de várias partes, né, do ABC. Então eles

tiveram que fazer toda essa movimentação, esse esforço, né, para ter audiência, para juntar a gente ali. Então, diante dessa dessa dessa quebra, né, de relacionamento, de ter esse ambiente de fala com os sindicalistas, eh o que que a gente enxergou nesse evento? Eh, a, o Lula tá querendo agora falar diretamente com os evangélicos, os cristãos, né, o foco da campanha, né, nesse lançamento, porque foi o lançamento da campanha. Quer dizer, muitos sinais ali, são muitas informações que eles querem passar. E isso ficou muito claro até inclusive por essa canção. Para quem não sabe, Cléber

Lucas também já foi pastor, né? E na visão, né, dos cristãos, de fato, ele já se afastou e a e muito, né, eh, da dos princípios balizares, eh, do evangelho. Então, a gente já não olha mais ele como um cantor gospel, mas sim, ele foi um cantor gospel durante muito tempo. E a letra dessa música, eh, em que a Jan já faz um playback, né, diga-se de passagem, é um ponto importante que a gente precisa deixar aqui. Eh, esse playback foi gravado e, provavelmente, essa letra foi escrita por ele, já que é um compositor gsspel, né? Mas eh o que a

gente entende muito bem, com todos os sinais que eles deixam para nós, é que o foco, né, da coordenação política de Lula é alcançar o voto do evangelho. E a gente viu hoje, inclusive nas redes sociais, eh um momento em que uma grande igreja evangélica leva para o seu púlpito, né, representantes de partidos eh do PT, né, candidatos do PT. E 50% do auditório sai, era um evento de mulheres, eles, essas mulheres saem do local, né, do ambiente ali do pavilhão após eles serem anunciados. Ou seja, me parece que não está dando muito certo. O público cristão evangélico, o eleitorado eh cristão evangélico não tá recepcionando bem, apesar de toda essa artemanha, né? a vestimento da Janja

parece realmente ali, né, uma semleana, assim, não tô querendo, né, de forma nenhuma tornar essa fala eh diminuindo, né, a vestimenta, porém é são sinais, né, que eles querem passar. E pela letra, a única coisa que eles acertaram aí foi diretamente numa letra que soa até como uma blasfêmia. Então assim, erraram e erraram feio. Se o foco era alcançar o coração dos evangélicos, eles simplesmente conseguiram mostrar que não, Lula não é uma opção para o povo evangélio. >> Vale ressaltar ainda que nem a cúpula petista gosta da Rosâela. Eh, ela já

teve que ficar em silêncio. Aí ela alegou que era misogenia. A campanha do presidente Lula ainda pensa como que vai ser o papel dela nessa campanha, se ela vai homenagear o silêncio, porque vai prejudicar menos a campanha ou se ela vai tentar mesmo continuar essa sinalização aí paraas mulheres e pras evangélicas. Só pra gente entender o cenário. E um dos motivos eh que faz com que ela não seja bem vista nem mesmo dentro da própria cúpula do PT é justamente essa síndrome de protagonista que essa senhora tem. Ela não consegue

entrar ali e fazer o dela. Ela sempre quer tomar a frente. Enfim, ela quer ter mais protagonismo do que o próprio marido que é presidente do país. A gente gostando ou não, ele é o presidente do país. Ele tem ali uma função, ele é chefe do executivo, mas parece que nem a Rosângela sabe disso. Flávio Bolsonaro

deu a largada na campanha presidencial em Copacabana. No discurso sobraram críticas à gestão petista, segurança pública, política externa e assistencialismo social foram alguns temas presentes no discurso. Soberania, a palavra que é tão falada pela esquerda, foi colocada as claras pelo candidato do PL. >> Eu te pergunto, quem tem soberania aqui no complexo alemão? O governo ou o comando vermelho?

Inadimplência e o endividamento recorde das famílias. Flávio Bolsonaro e abusou dos temas no discurso em Copacabana. >> Se coloquem no lugar de um pai, de uma mãe que tem R$ 200 contadinho para ir no mercado com a sua filhinha. Bota o leite no carrinho, bota o arroz, bota o feijão, bota uma fralda, bota o sabão em pó. E essa filhinha pede: "Mamãe, posso levar um pacotinho de biscoito, posso levar um danoninho?" E esse pai,

essa mãe tem que virar paraa sua filhinha e dizer: "Dessa vez não vai dar para levar o seu Danoninho e o seu biscoito. Devolve na pratelheira". >> Fabi, pontos importantes que foram tocados pelo Flávio Bolsonaro lá em Copacabana, no Rio de Janeiro. É isso. É a soberania. onde está a soberania nas

comunidades, nas favelas, que são completamente dominados pelo crime organizado. E a gente sabe que esse cenário não se restringe somente as favelas, a gente sabe que essa dominância são em outros bairros também. Eh, enfim, só, por exemplo, em São Paulo, o PCC também domina outros bairros por aqui que não são especificamente eh [roncando] bairros mais pobres. E aí ele toca também na questão do poder econômico do brasileiro, que eh vem sendo diminuído a cada mês que passa dessa gestão do Lula 3. >> Vamos fazer até um contraponto aqui. O

evento do Flávio foi aberto, né? Quem queria chegava lá perto lá em Copacabana, como sempre foi, os eventos não foi uma manifestação, portanto, né? Eh, óbvio motivo aí que não tinha tanta gente como em manifestação, mas chama atenção também, obviamente, o verde amarelo, mas essa mudança eh no palanque, né? Muitas pessoas aí até não conhecidas, a própria Fernanda é alguém que não é tão conhecida e vai ficar, né, durante essa campanha eleitoral, mas eh a gente sente, né, eu pelo menos eu senti a falta da Michele Bolsonaro de rostos mais conhecidos. Eu sei que eles tiveram a a a por acharam por bem, né, lançarem eh regionalmente cada cada plataforma, cada eh campanha a sua, né, por estado, mas talvez eh eles tivessem ter feito uma coisa nacional pra gente ver rosto conhecido Nicolas, o próprio Carlos Bolsonaro e etc, mas não foi isso que a gente viu. Então, um palanque um

pouco desconhecido. Mas o Flávio Bolsonaro chama aí atenção paraa realidade, né? Eu fiz o contraponto que o Lula falou dele mesmo e falou de dores como a COVID aí, que nem foi aquilo, né? Para dizer também, o Lula professa, ele xinga a direita, ou seja, ele xinga ao menos metade da população brasileira. E o Flávio não, ele tá falando aí de dores reais, né? Como que você pode

falar de soberania se você tem domínio de território pelo crime organizado? Ele citou o complexo do alemão, mas nós ficaríamos até amanhã citando o número de comunidades, o número de bairros, né, o número de territórios dominados no Brasil inteiro, Nordeste que o diga inclusive e e Nordeste lá totalmente governados pelo PT, diga-se. Ele fala também do poder aquisitivo do brasileiro. Só discordo que aqui em São Paulo é bolacha, viu? Não é biscoito. A

gente precisa fazer uma brincadeira inclusive para falar dessa dor, porque a gente está vindo muito isso, tá tendo uma profusão aí de vídeos na internet mostrando essa dor que o brasileiro vai no supermercado, não consegue comprar. O básico é sempre muito caro, né? E cada vez vai aumentando mais e mais e mais. E pior de tudo, né? Pelas negociações que a gente entende aí do Lula e internacionalmente, ele não fazendo força para negociar venda de carne, etc.,

O Brasil só tem a cair, né? Porque está perdendo força no mundo inteiro. E isso vai parar na mesa do Brasil, isso vai parar na ausência de empregos formais. A quantidade de recuperação judicial, a quantidade de desemprego que o Lula provocou é gigantesca. Então é disso que o Flávio tá falando. São de dores reais

do dia a dia. Ele não fez um culto à personalidade. E a Fernanda, que também o microfone pegou o microfone e falou uma determinada parte ali, ela não diz nada além. Olha, minha família, né? O Brasil vai vencer. Coisas normais e

muito rapidamente, porque ela não é a protagonista, ela é essa figura de ajudadora, de esposa, de mãe, coisa normal, né? Então é isso. De um lado você tem ambiente controlado com ônibus e do outro lado você tem aí as pessoas indo naturalmente para poder então fazer eh essa esse início de campanha a presidência da República. Penso eu que essas eleições são muito, mas muito importantes ao Brasil, né? dado que ele também fala de ditadura e a sensação que nós temos é essa, né, que o Brasil está chegando numa ditadura.

>> Taís, eu quero te ouvir a respeito. Viva Amalfa acabou de me informar que o biscoito é o biscoito de água e sal. Então, a bolacha de água e sal não é o biscoito recheado. A gente vai ter que ter esse debate sobre o biscoito e a bolacha, já que você é representante do Rio. A gente vai colocar a Fabi como representante São Paulo. Olha só, Thaís,

eh, é interessante o discurso e do Flávio Bolsonaro. Acho que ainda eles estão naquele momento de ajustar as arestas dessa campanha. O foco tem que ser mesmo economia e segurança. É o que a própria América Latina vem mostrando que funciona pros candidatos da direita. É um desejo da população, é um clamor da população em relação a essas pautas.

É, primeiro já de antemão, já quero dizer o seguinte, aqui é biscoito recheado, sal, não tem diferença entre um e outro, é tudo biscoito. Superado esse assunto e essa dúvida, eh, em defesa da fala, né, de Flávio Bolsonaro, o que a gente enxergou ontem, Jeiziane, é que ele realmente vestiu a camisa de uma voz de comando que ele recebeu, né? Porque Flávio Bolsonaro, ele na verdade tá cumprindo um apelo, né, do seu próprio pai que o colocou como 01 diante, enfim, da perseguição política, né, que Bolsonaro está vivenciando e suportando em amor à pátria, né, porque eh a gente percebe que todo o esforço de Flávio e apesar, né, como você bem pontuou, da ausência, né, de Michele, de Carlos, eh, Apesar da ausência também do Renan, eh, a gente percebe que Flávio ele realmente vestila a camisa e está comprometido e as falas dele, como muito bem pontuou a a Fabi, foram sempre muito bem colocadas, atingindo diretamente, de forma muito objetiva, as dores do brasileiro, né? Porque eh enquanto a gente viu, né, lá no discurso do Lula enaltecendo inclusive o seu irmão, né, o Frei Chico, que tá envolvido lá na questão vice-presidente de um sindicato que está atrelado ao rompo do INSS, a gente vê Flávio Bolsonaro ali e de fato, sabe, olhando pras dores da nação brasileira e destrinchando ali sobre os seus planos de governo, quais são os seus projetos. de governo. E isso é o que nós estamos

esperando de um candidato, né, preparado, um candidato que esteja comprometido em resgatar, né, realmente a dignidade do nosso país. Porque enquanto o Partido dos Trabalhadores fica ecuando aos quatro cantos, né, sobre a tal da soberania, né, internacional, a gente tá vendo, né, de fato, o Flávio Bolsonaro abraçando as causas de uma forma objetiva, porque uma coisa é você construir narrativas, levantar essas bandeiras e convencer, né, as pessoas de menor entendimento, de, enfim, né, mais de pessoas que não conseguem entender muito bem o que a complexidade, né, de governar um país. Em contrapartida, a gente vê Flávio, né, muito bem instruído, preparado, com a sua fala direcionada, aquilo que nós precisamos ouvir, né, uma uma campanha que inclusive já começou ali conectando a economia com o sentimento de frustração do povo brasileiro. E essa é a verdade que a gente carrega, essa é a nossa dor, né? Eh, a tentativa também de Flávio de manter ali o antipetismo na cola eh eleitoral também foi algo muito pontual que faz com que a gente enxergue que ele não só abra só essa missão, mas ele tá muito bem preparado para enfrentar. Tanto que ele tá de colete,

né? E a gente viu também a tentativa, né, de de ataque a ele. Isso eu não sei se foi pontuado aqui, mas isso foi muito importante. Ou seja, nós estamos vendo a fala de um candidato que ele está sentindo a nossa dor e vivenciando na carne, aquilo que nós brasileiros brasileiros vivenciamos no nosso dia a dia. >> É isso. Olha só, nós somos quase 10.000

telas nos acompanhando aqui no YouTube, no canal do YouTube da Revista Suest. Nós agradecemos a audiência de vocês. Nós estamos vendo também os comentários aqui no chat. Tem comentário do pessoal do nosso clube de membros, o VJ, a Carol também eu vi passando por aqui, a Carol sempre tá por aqui. Eh, Salama Silver, enfim, o pessoal sempre tá por aqui do clube de membros também. Tem mais gente

aqui na nossa audiência. A gente agradece demais a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui com toda a equipe da revista Oeste. Nós pedimos like, nós somos quase 10.000 telas, nós somos 2.500 likes. Vamos colocar então

aqui a nossa meta de 3.000 likes. É sempre importante lembrar que o like fortalece o engajamento de toda a grade de programação e isso ajuda a distribuir ainda mais o jornalismo independente da revista oeste. A gente vai fazer uma pausa e na volta o nosso correspondente internacional, Ivan Clber.

Muitas pessoas [música] sabem da importância do NAC para expectorar. Muitas vezes a pessoa sofre com renite e tudo travado, região do nariz, falta de ar, bronquite, asma. O nac [música] tem o poder de expectorar, dissolve o muco, que a gente chama de catarro, faz uma limpeza no aparelho respiratório. Agora, além disso, ele age no nosso fígado. [música] Ele estimula o seu corpo na produção da gluta que é responsável para expelir todas as toxinas que sobrecarregam o nosso fígado. Esse é o Nak, tem o poder de

limpar o fígado e todo o aparelho respiratório. Eu quero fazer um convite para você começar a usar esse suplemento ligando agora para Lírios 0800 787 1020. Liga agora porque tem uma promoção pela metade do preço e ainda [música] você ganha creatina premium de presente. Ligue agora 0800787 [música] 1020. insônia, cansaço, [música] fadiga, acorda sem energia e sem disposição.

[música] Isso já faz parte da sua rotina. Eu quero apresentar para você o magnésio que nutre o seu cérebro, te dá energia, te dá disposição, [música] combate o seu cansaço e a sua fadiga. Ele previne o declínio cognitivo, demências na terceira idade. Além [música] de tudo isso, o magnésio, ele vai fortalecer os ossos, os músculos e tendões. Ele trabalha justamente [música] na manutenção da massa magra. Ligando

agora 0800 591. 4562. Você ganha 4 meses do seca barriga e ainda ganha um robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro no fiado, mas tem que ligar agora. 0800 5914562.

Governo americano considera novas sanções ao ministro Alexandre de Moraes por questão relacionada à liberdade de imprensa. Quem detalha a manchete no jornal Financial Times é o correspondente internacional Ivan Cléber. Será que a gente já tá sentindo o cheirinho de Magn Magnitsk no ar? Bom, eu vou ter que reaprender a falar essa palavra tudo de novo. Depois de anos, meses lutando para falar essa palavra.

Ivan Cléber, me tiraram a sanção. Agora querem colocar de novo. Vou reaprender então a falar. Magnisk, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane, uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência.

Jeiziane, vamos com calma, vamos assim com uma certa prudência nessa questão, não é? O jornal Financial Times ontem à noite publicou então uma matéria onde diz ter ouvido fontes que sim, as sanções contra ministro Alexandre de Moraes estão sendo consideradas pelo governo americano, embora nenhuma decisão tenha sido tomada. Obviamente que a palavra Magnitsk é citada. Eu vou ler aqui um trecho da matéria e a gente pode trazer o contexto então em que o governo americano está fazendo essa avaliação. Ah, que diz o seguinte, abre aspas. A atenção dos Estados Unidos

sobre de Morais foi reascingida em parte devido a um caso que gerou debate sobre a liberdade de imprensa no Brasil. Atenção, o jornal fala em parte. A gente vai trazer o que pode ser a outra parte daqui a pouquinho. De acordo com uma pessoa familiarizada com um assunto que pediu para não ser identificada, o juiz autorizou buscas policiais contra um jornalista e duas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre a cobertura da imprensa e a respeito de um juiz da Suprema Corte, o juiz Flávio Dino e sua família. Então, Jeiziane, eh como nós trouxemos aqui na última sexta-feira e a nossa audiência testemunha, nós fizemos a repercussão com vários grupos, né, internacionais, alguns até mais associados à esquerda, repudiando e dizendo que o movimento do ministro Alexandre de Moraes era perigoso para a liberdade de imprensa no Brasil. Nós fizemos esse trabalho na

sexta, então e isso aparentemente vai dando o corpo aí para esse debate lá dentro da administração do SEAMP. Agora, qual seria a outra parte, né? Nós podemos presumir aqui, não podemos ter certeza, mas é o pacote Alexandre de Moraes que começa, por exemplo, com a dosimetria que foi aprovada lá em dezembro no Congresso. O integrantes do governo Trump até comemoraram a dozimetria. Estou falando de Christopher Landal, que é o vice-seário de estado a época, né? Mas a dozimetria até agora

não entrou em prática. Bom, recentemente também tivemos o caso em que o ministro Alexandre de Moraes não autorizou a visita dos filhos do presidente Bolsonaro ao a próprio presidente, não é, durante o dia dos pais. Agora, essa questão no da jornalista e também uma decisão que tá repercutindo bastante da justiça brasileira, segundo o empresário Elon Musk, é, a restrição aí de conteúdo dos candidatos durante a eleição, durante o período eleitoral. Lembrando que é uma decisão de 2019, que não foi revista, mas de qualquer maneira que acaba repercutindo, não é? Não só no Brasil, mas fora do Brasil. Então esse

esse combo, Jeiziane, pode sim ter [limpando a garganta] eh instigado aí a administração Trump a rever essa questão toda, mas devo aqui ressaltar que nenhuma decisão ainda foi tomada. Dentro da Casa Branca, nós temos algumas pessoas que são contrárias, por exemplo, à aplicação da lei Magnisqu. Nossa colega Ana Paula Ren, que eu trouxe a informação, né? O secretário de tesouro, Scott Besset, é um daqueles que não acredito que não, que na lei Magnisk não resolveria nada e ou seja, ele seria contrário à aplicação da Lei Magnisk. Mas uma coisa é fato, né? O jornal

Financial Times tá trazendo essa informação. A agência de notícias Reuters ontem também já repercutia essa publicação do Financial Times. E diante desse combo que a gente trouxe, é bem provável que sim que o governo americano esteja se debruçando sobre essa questão do ministro Alexandre de Moraes. Será Magnitsk ou outro tipo de sanção? A gente precisa aguardar a decisão do governo americano. Jeesiane,

>> deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. Fabi Barroso, sua pergunta. Boa tarde, Ivan. E seja bem-vindo conosco. Ivan, eu vou direto aqui no tema. Eh, você acha que as

eleições de Mid Turne podem influenciar essa possível decisão do Trump de recolocar, né, de colocar novamente uma sanção eh para o Alexandre de Moraes, seja Magnins que algum outro tipo? Você acha que isso pode influenciar? >> Olá, Dra. Fabiana, boa tarde. Uma alegria estar aqui com a doutora. Não

acredito que a lei magník possa influenciar nem para nem pra aplicação da lei da Magnísk, né, como também para não aplicação. Acho que as eleições de mid term é uma questão interna que os Estados Unidos estão administrando, tem o contexto geopolítico, a gente sabe disso, mas a aplicação ou não da lei Magnitsk no ministro Alexandre de Moraes, eu acho que alteraria pouco qualquer resultado eh do partido republicano. Agora, o que nós podemos vislumbrar é o seguinte, Dra. Fabiano. Em julho do ano passado, quando a Lei Magnitp foi aplicada, [roncando] eh todo um ecossistema da esquerda eh contestou porque o presidente Trump tá fazendo isso, etc, etc. Claro, também desde

Estados Unidos. Agora, diante dessas a medidas que o ministro Alexandre de Moraes tomou, principalmente nesse caso do jornalista lá do Maranhão, bom, aí o cenário muda e se o ministro conta com um apoio eh mesmo que retórico internacional, muito provavelmente dessa vez, caso aplicada a Lei Magnísk, ele não teria esse apoio. Inclusive o jornalista lá do Maranhão concedeu entrevistas para essas associações internacionais. repercutiu muito mal. Eu sei, as pessoas podem questionar: "Nossa, mas eh nesse 2019 o ministro Alexandre de Moraes cruzou várias linhas, eh ele foi adiante em várias questões que ele não poderia, porque esta linha vermelha em específico tá dando esse alvoroço todo? É porque tocou

aquela questão do segredo de fonte e tá repercutindo internacionalmente. Então isso pode até dar subsídios pra administração Trump entender que é uma pauta que pode ser popular. Agora, eu não acredito que diretamente a eleição de Midot possa ter algum poder ali na decisão. As tarifas que foram aplicadas ao Brasil, essas sim teriam teriam algum impacto e a administração Trump avançou com elas. Então, acredito que a lei magnífica é mais uma questão política mesmo de como administrar a relação com o Brasil. Jesiane, devolvo para você

>> trazer novamente aqui as nossas analistas. Taís Tedesco, sua pergunta. >> Boa tarde, Van Cléber. É um prazer novamente estar com você aqui. Eh, bom, na verdade, eu queria primeiro só trazer um panorama rápido, né, porque você falou de um combo, né, a respeito da da decisão, né, do TSE sobre a questão da da, vamos dizer assim, da restrição, né, do X aplicado ali ao algoritmo, né, que inclusive já tem até esse termo, né, usado ali como eh restrição para fazer, enfim, na as os os redirecionamentos dos conteúdos, caso aquela pessoa não siga a página daquele candidato. Será que eh há

uma relevância também pelo fato de que essa regra aqui no Brasil ela foi estabelecida pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral? Porque apesar, né, da gente saber que eh existe a lei que a lei eleitoral que foi regulamentada, que foi feita pelo Congresso, a resolução em si não teria poderes eh legais, né, eh para estabelecer eh expressamente essa restrição. Então, fazendo uma conexão entre os dois casos, primeiro o do jornalista, eh, e segundo sobre essa questão da restrição do algoritmo, né, no X especificamente, se tratando de uma decisão por resolução. Isso certamente foi um ponto em que deve ter sido considerada essa questão de cogitar novamente a reapricação da lei magní. Qual a sua opinião sobre isso?

Olá, Thaís. Muito bom tê-la aqui conosco. Bom, eh, eu vou aqui citar uma publicação de Sara Rogers, que é subsecretária do Departamento de Estado. Ela inclusive assumiu o cargo que era o do Daren Bir, que ficou bem conhecido aqui, né? Aquela pessoa que não deixaram entrar no Brasil em março para visitar o presidente Bolsonaro, entre outra agenda, né? E ela fala justamente isso,

que esse tipo de de transparência, não é? Ou seja, e essa questão do algoritmo é justamente o que muitos reguladores dizem que querem, a transparência no algoritmo, mas o que na verdade o que tá acontecendo é censura e ela cita o caso do Brasil, uma vez que [roncando] um perfil oficial do próprio X citou essa questão. Então sim, Thaís, eu acredito que essa questão do X ela tenha um peso muito grande por dois motivos. Primeiro, nós não temos um TSE nos Estados Unidos. você precisa primeiro explicar o que é um TSE, não é, pro governo americano.

Eh, nos Estados Unidos a a questão eleitoral ela é mais livre, digamos assim. O candidato perde a eleição, no dia seguinte ele já pode lançar a candidatura para dali dois ou 4 anos, quando for a próxima eleição, sem essa questão de pré-candidato. A a política americana não a eleição americana não é tão amarrada quanto a brasileira. Agora, o segundo ponto que é extremamente importante é o seguinte, Thaís. americanos não querem que empresas americanas censurem ninguém no Brasil, nem oposição, nem situação, mas elas não, o que o a Casa Branca não quer é que justamente as empresas americanas sejam prejudicadas, porque afinal de contas elas também estão perdendo dinheiro, estão perdendo engajamento do público que quer acompanhar política, quer acompanhar o seu candidato, sua candidata, acompanhar até mesmo o que o rival tá dizendo, mas principalmente a questão da liberdade de expressão. Então

é disso que nós estamos falando. E você não tem eleições livres e justas sem liberdade de expressão. Isso é o básico, não é? Então, existe também essa preocupação por parte do do governo americano de que as empresas americanas não façam censura no Brasil, em qualquer lugar do mundo. Inclusive aqui na Europa a gente tem um debate muito grande sobre isso. Eu acho que esses dois pontos sim

podem estar pesando também nesse debate, nessa conversa que está acontecendo sobre a possibilidade da volta da lei magnífica ou alguma sanção ao ministro Alexandre de Moraes. E atenção, a gente tá falando aqui de ministro Alexandre de Moraes, mas ninguém pode excluir que outras autoridades sejam sancionadas e que isso esteja sendo discutido. Não é informação de bastidor, apenas a minha opinião, uma vez que eh existe um entendimento também fora do Brasil de que o ministro Alexandre de Moraes faz o que faz, mas não faz sozinho, né? Então ele teria algum apoio que poderia basear também eventualmente aí a sanções a outras autoridades. Jesiane, devolvo para você.

>> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no Jornal da O segunda edição. Até a próxima. Nós somos mais de 10.000 telas aqui nos acompanhando. Nós somos quase 11.000

Biotelas aqui nos acompanhando. Nós também somos mais de 3.000 likes. Nós agradecemos a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revist e também pedimos like por aqui. Vamos colocar a nossa meta de 4.000 likes. Isso sempre fortalece o

nosso engajamento. É sempre importante lembrar também que nós fazemos jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Todo o nosso trabalho só acontece e só existe graças aos nossos assinantes. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta nós vamos continuar com a pauta, debatendo aqui mais uma censura agora atingindo a rede social X. Então, pausa rápida e nós já voltamos.

Nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Em meio às incertezas da [música] nossa política, economia e de mercados que oscilam diariamente, já imaginou valorizar seu capital [música] de maneira segura e mensalmente com lastro físico e retorno acima do mercado. [música] O Gam Capital da empresa Gemas Brilhantes atua com ativos físicos. A empresa [música] é para você que tem dinheiro parado em bancos, investe em ações ou [música] em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e [música] joias. Com o Jam Capital, você vai aumentar seus lucros em diamantes, [música] certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais [música] acima da média. Entre em contato com a

Central de Atendimento. O WhatsApp é o 08004998 ou [música] escaneio o Qcode aqui na tela e seja direcionado imediatamente.

A corrida eleitoral finalmente começou e o juiz já está aptando o jogo. Qual será o time beneficiado com as novas regras do TSE? O X afirmou que a partir de agora haverá um filtro nas postagens dos candidatos para que o algoritmo limite a entrega de conteúdo apenas aos seguidores e não mais como sugestão de publicações. O repórter Victor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor.

>> Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Começa então o período, de fato agora o período eleitoral. Os candidatos já podem divulgar os números que aparecerão ali nas urnas e também começam novas regras, né, sobretudo da justiça eleitoral, contando ali com as plataformas digitais a campanha nas redes sociais e agora o próprio X divulgou uma mensagem ali que devido a ao pedido da justiça eleitoral vão se adequar com mudanças na entrega de conteúdos, né, naquela plataforma, aliás, naquela aba do X que corresponde Há materiais que são sugestionados pela plataforma, né, que aparecem ali o para você. Eles agora não terão mais e

publicações de candidatos. Os perfis dos candidatos eles seguem e funcionando normalmente, mas eles não serão mais esse material desses políticos, eles não serão mais divulgados para terceiros, aqueles que não seguem esses políticos. Essa mudança de acordo com a plataforma, tá em [roncando] postagem pra nossa audiência ver. Eh, essa mudança ocorre devido às recomendações da Justiça Eleitoral e para promover a transparência. Vale lembrar aqui que nós já citamos que haveriam eh eh mudanças nas redes sociais. Isso já bem antes

aqui no Jornal da Oeste, nós falamos a respeito disso. O ministro Cáo Nunes Marques, que é presidente do TSE, pediu que fosse elaborado um plano de todas as bigtecs para eh detalhar essas mudanças, o que seria aperfeiçoado no período da eleitoral agora de 2026. Entre essas mudanças, estava ali descrito o que eles precisavam nesse plano ter o detalhamento do que seria feito sobre inteligência artificial, produção, difusão, recomendação e moderação das publicações. E agora com a mudança, Gisiane, é lógico que isso reverberou bastante aqui dentro do Brasil e também fora, porque o governo dos Estados Unidos se pronunciou logicamente por uma funcionária do alto escalão, a Sara Rogers. ela que é subsecretária de estado, ela compartilhou então essa mensagem do X dizendo essas eh a respeito dessas mudanças. E o que ela

diz na legenda é o seguinte: esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos órgãos reguladores afirmam desejar. Ela também caracteriza a censura imposta pelo Brasil. E aí, Gisiane, nós também averiguamos os dois planos de governo eh dos principais candidatos à presidência da República, de acordo com as pesquisas mais recentes, né, o que vem se desenhando aí nesse cenário, que são o Lula do PT, o presidente Lula e também o candidato Flávio Bolsonaro do PL, o que dizem a respeito de regulamentação das redes. O programa de governo de Lula, lá na página 16, ele fala em avançar na regulamentação democrática das redes sociais e no combate à desinformação. Já no plano de governo de Flávio Bolsonaro, disposto ali na página 66, ele fala em fazer um tesouraço na censura para, segundo o candidato, preservar e recuperar a liberdade de expressão. Eu

volto com você, >> Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito. Bom, mais uma decisão, importante dizer, não é uma decisão de agora, mas está em vigor, que caminha para a censura. Na prática, é o seguinte, se um candidato tem uma um bom repertório nas redes sociais, se ele tem um bom engajamento, ele não consegue ampliar esse esse esse público, esse engajamento dele, justamente porque a a rede social não vai permitir mais isso. Então, a primeira pergunta é: por que que nós, enquanto eleitores, não podemos acessar determinados conteúdos de de pessoas que estão passando pelo pleito, portanto, estão pedindo a minha confiança e o meu voto? Por que que eu não posso acessar esse conteúdo? É a

primeira pergunta. Segunda pergunta é por eh que justamente quando a direita tem um campo de vantagem, esse tipo de decisão é tomada? Só pra gente finalizar, numa consulta, [limpando a garganta] numa consulta aqui no no X, né, no Twitter, eh, a conta oficial do presidente Lula tem 10.600.000 1000 seguidores. A última postagem foi h

5 minutos. Eles estão fazendo uma live ali sobre Petrobras. Enfim, anyway. O ponto é o seguinte. O Lula está aqui, ó, está ativo nessa rede social e ele tem 10 milhões de seguidores. O a conta do

Jair Bolsonaro, ela tem 13.900.000 seguidores, quase 14 milhões, inclusive as pessoas podem seguir para melhorar o número. Eh, e a última postagem dessa conta aconteceu no dia 17 de julho de 2025. >> Olha, Jeis, o que a gente tá vendo de fato, como diz a subsecretária de Estado Americana, é uma de fato uma censura.

Eh, por quê, óbvio, motivo, né? O que que a gente precisaria no pleito eleitoral, como você mesma disse, a gente precisaria de transparência, de um debate livre, né? E precisaríamos, inclusive, que essa essa esse conteúdo eleitoral de candidatos furassem a própria bolha, né? A gente já sabe que o Brasil tá bem dividido e muitas discussões acabam ficando nas próprias bolhas. Então, como é que o candidato vai fazer para furar isso? Vai ter que

ser pago. Então, conteúdo pago, quem vai favorecer? Vai favorecer os grandes candidatos. E aqui eu não estou falando somente de candidatos à presidência da República. Vamos lembrar que essa é uma eleição que temos aí, né? Eh, vamos ter

que colocar dois senadores por estado, deputado federal, deputado estadual, governador. Então, é um pleito que já por si só, né, demanda que as pessoas prestem muita atenção para votar, né, conforme as suas próprias convicções. Ela vai ter que procurar, ela vai ter que ir atrás, isso não aparecerá. E por que que a secretária disse que é uma censura? E eu concordo, porque eh o que que é o algoritmo? O algoritmo é

engajamento real, orgânico, que as pessoas têm em redes sociais. Então isso, né, se tem engajamento é porque caiu no gosto popular. Vou pegar de exemplo aqui o Nicolas que fez aí um vídeo eh com a sua eh estreia da sua candidatura. A última vez que eu olhei faz um tempo, já estava com 35 milhões de visualizações. Então, entenda, se isso não puder furar a bolha, o Nicolas, por exemplo, que entrega o conteúdo, né, para jovens e acaba estourando assim a bolha, todo mundo sabe disso, ele não vai, ele vai ter esse conteúdo mitigado, vai estar, vai estar censurado. Isso até

o Alexandre Morais está aí, é um desejo, né, muito forte destes que que querem se manter no poder e tem ogeriza, né, com essa discussão de rede social, tratam rede social como se fosse algo assim, ai, né, como eles são não são e evoluídos, né, parece que é uma coisa que vai para trás, quando na verdade é o retrato da sociedade. Quanto mais livre for o debate, quanto mais liberdade a gente tiver para colocar as ideias sem ser conteúdo pago, impulsionado, que vai favorecer os grandes partidos, quem tem fundo partidário, né, muito alto. Eh, isso é prejudicial. Agora, o que é positivo é que a rede ex, através do Elon Musk, através da repercussão aqui da da subsecretária de departamento de estado americano, acabou colocando e foi a única rede, todas receberam essa mesma ordem, né? Mas o ex aí achou por bem dizer: "Olha, o Brasil está pedindo isso, nós consideramos censura, o debate não vai ser livre, né? E isso é

preocupante para o mundo inteiro. Eles deram um recado, o Musk deu um recado ao mundo apontando o Brasil como um grande problema. E de fato, infelizmente, não só por esta ação, mas por outras ações, inclusive deste homem aí que está do outro lado dividindo tela comigo, né? Todo mundo sabe que ele é um um um ele promove, né? ele é um eh ele faz essa promoção de censura, faz essa promoção de controle, né, estatal, inclusive além do cargo que ele ocupa. Então, em época

de eleição, isso é muito preocupante, porque são muitos candidatos e a gente precisaria desse debate bem livre, furando bolha, até para que aquele que não faz parte daquela bolha possa ver as boas ideias prováveis aí que tenham os candidatos que não são às vezes, respectivamente, né, do seu da da sua quando você acaba não interagindo, né, com esses conteúdos. Bem complicado, >> Thaís. Essa medida ela é aplicada somente ao X, mas se você entrar na rede social, no Instagram, o fenômeno em relação ao à quantidade de seguidores acontece também e acontece inclusive de maneira muito mais bruta, brutal. Aliás, o Lula, ele tem 14.900.000

1000 seguidores lá no Instagram. E a última postagem dele é aconteceu há um dia, que é justamente esse evento aí de lançamento da candidatura dele. E o Bolsonaro tem 26.300.000 seguidores lá no Instagram. E a última

postagem também é do dia 17 de julho de 2025. Então, quer dizer, se alguém eh entrar no X e ter acesso ao debate e querer ir pro Instagram, já não consegue, porque essa medida é barrada, mas se ela fizer essa comparação, ela vai ver que a direita também domina mais no Instagram, embora essa medida não seja aplicada no Instagram. Já que a Fabi mencionou aqui o o vídeo do Nicolas, acho que você também outro comentário, nesse momento, o vídeo de campanha do Nicolas está com mais de 42 milhões de visualizações e mais de 3 milhões de likes, ao passo que o vídeo do presidente, as fotos do presidente Lula e em likes tá com pouca coisa, assim, pouca coisa mesmo, por incrível que pareça, mesmo ele sendo presidente, tendo também essa projeção nacional. canal. Ele tem 276.000

likes e um pouco mais de 9.000 comentários são os números do engajamento, do lançamento, da foto que tem lá. O lançamento de campanha do presidente Lula >> acabou de trazer paraa gente o motivo, o panorama real do porquê eles estão tentando implementar, tentando não, implementar essa censura escancarada, maquiada pelo nome transparência. É muito simples, porque se a gente for analisar os fatos, hoje nós temos eh o período, o horário eleitoral gratuito obrigatório, diga-se de passagem, que é transmitido pelas TVs, eh, e, enfim, todos os canais são obrigados a transmitirem essa, esse horário eleitoral. Só que lá a gente sabe, né, todos os candidatos têm abertura para fazer a sua, trazer a sua fala, trazer o seu projeto de campanha, porém ali a gente não tem números de quem acessa, de quem assiste, quais são as TVs que estão ligadas, qual é de fato a audiência, mas você conseguiu trazer, sintetizar brilhantemente o motivo pelo qual eles estão restringindo o algoritmo nas redes sociais. Por quê? Porque é lá que

escancara a verdade dos fatos. Os números são gritantes, alarmantes, inclusive. Eh, a diferença entre o espectro de direita e de esquerda é abissal. Existe um abismo entre esses números. Tamanha é a divergência entre o alcance da direita e o alcance da esquerda. E isso aterroriza o sistema.

Então, eh, diante dessa transparência, a gente acabou de trazer paraa audiência da Oeste Fatos no ICRU. Parabéns, Jeizan. >> Olha só, nós somos quase 11.000 O Telas aqui nos acompanhando no jornal da segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês e nós somos mais de 4.000 likes. Nós tínhamos aqui a nossa

meta de 4.000 likes. Batemos ela. Vamos então desbloquear a nossa próxima meta. Vamos colocar aqui 4.500 likes. É sempre

importante lembrar que isso ajuda no engajamento de toda a grade de programação, não só do jornal, mas toda a grade de programação fica mais engajada e assim mais pessoas podem acompanhar o jornalismo independente da revista Oeste. Pausa rápida e nós já voltamos.

Você sabia que existe uma molécula poderosa e essencial pro nosso corpo? Estamos falando do NAC. Até 2018, Nak era um medicamento, mas o seu uso foi tão eficaz [música] que ele se tornou o queridinho do momento. Se você sente o desgaste do dia a dia, já foi fumante, tem rinite, sinusite, problema [música] no fígado, problema respiratório ou só está procurando qualidade de vida e longevidade, presta [música] atenção no recado da Dra. Marina.

>> Oi, Renata, é isso mesmo. O [música] NAC tem chamado a atenção da ciência por sua potente ação antioxidante e por ser o principal precursor da gluta no organismo. E por que isso é tão importante? Porque a gluta [música] é considerada o antioxidante mais importante produzido pelo nosso corpo, ajudando a proteger as células contra os danos causados pelos radicais [música] livres e pelo estress oxidativo. Mas o problema é que a produção vai diminuindo [música] naturalmente com o envelhecimento.

>> Tudo isso é muito bom, mas como que ele ajuda com rinite, sinusite, com as [música] alergias? >> Olha, durante muitos anos, o Nak foi utilizado principalmente para auxiliar pessoas com bronquite, rinite [música] e outras condições respiratórias. Mas hoje a gente já sabe que seus benefícios vão muito além dos pulmões. [música] Os estudos mostram efeitos promissores na saúde do fígado, na imunidade, recuperação muscular, produção de energia [música] e também no controle da inflamação. E além disso, as pesquisas recentes têm investigado o seu potencial no controle de peso e no envelhecimento [música] saudável. O NAC ajuda o

organismo a proteger, se recuperar e [música] funcionar melhor. >> Que ótimo. Então gente, tem que ter na e tem que ter o bom que tem procedência que é da VTI Gold. Liga agora 0800 [música] 2023 e compre o NAC com 70% de desconto. E olha, você vai escolher o seu presente, [música] um tratamento complementar, tá? Pode ser para queda de

cabelo ou senão para você voltar a dormir melhor já nas primeiras [música] cápsulas. 0800 025 2023.

>> Destaque exclusivo da revista Oeste, edição 335. Na reportagem Cabides de emprego oficiais, o repórter Artur Piva revela como o sistema abraça os seus de uma forma ou de outra, a exemplo do ex-ministro de Lula e de Dilma, Paulo Bernardo, que não conseguiu empregos em estatais, mas ficou com uma vaga no conselho da JBS. A cadeira é garantida pelo BNDS, dono de parte expressiva das ações da empresa dos Irmãos Batista. A compra das ações das empresas é estimada em mais de R$ 100 bilhões de reais pelo próprio banco. Na tela para você, alguns dos companheiros contemplados nos conselhos.

Olha logo ali em cima, então a gente tem o Paulo Bernardo, que inclusive teve um relacionamento com a Narizinho, né, da planilha, aquela famosa planilha com os apelidos, a Gazise Hoffman também aí pegou em corrupção. Na sequência a gente tem a Kátia abriu com uma renda mensal, senhoras e senhores, de R$ 180.000. Depois, [roncando] logo abaixo, Geraldo Lira Júnior, com uma renda mensal de R$ 175.000.

Depois a Anele Franco, que era ministra daquela pasta da desigualdade, mas saiu do cargo para concorrer agora a deputada federal pelo pessool do Rio de Janeiro. A renda mensal dela de R$ 55.000. Depois, logo abaixo, Carlos Lup também com R$ 55.000. Carlos Lup envolvido no

escândalo e de roupa aposentados e pensionistas. Por fim, Celso Amorim, eh, que é uma espécie de diplomata, né, do nosso país, mas não oficialmente. Oficialmente nós temos o Mauro Vieira, mas o Celso Amorim, que inclusive esteve na Venezuela no último período eleitoral, eleitoral aqui, entre aspas, claro, eh com o salário de R$ 22.000 mensais. Ã, Fabi Barroso, time dos campeões, hein? Time dos campeões, cabid de

emprego. Esses cabides de emprego aqui nós estamos eh trazendo aqui. Você pode acompanhar a a nossa audiência, pode acompanhar a matéria completa na nossa edição da última sexta-feira. quem é nosso assinante, então tem lá o material completo. Mas é interessante que esses nomes aqui são os mais famosos, digamos assim, que são os top mais famosos, mas nós ainda e conseguimos considerar muitos outros nomes anônimos, mesmo assim, que não é de conhecimento público e que a gente sabe que tá ali fazendo o aparelhamento ideológico, mas também essa questão do aparelhamento financeiro, todo esse dinheiro retroalimentando o Partido dos Trabalhadores.

escândalo e uma grande reportagem aqui do Oeste. Realmente é é de chocar esses números, né? Você tem aí Ctati Abreu ganhando R$ 180.000 através de indicação, né, de um conselho, o que ela pode oferecer, gente? Pensa aí, vamos pensar num numa carreira comum, se não fosse uma carreira pública, né? Quão bom tem que

ser essa pessoa para ganhar um salário de 180.000. Lembrando que esses conselhos aí a pessoa às vezes faz uma participação mensal, gente, isso é pagamento, isso não é, não dá para dizer que esses conselheiros de fato acabam fazendo diferença. Isso é eh acaba colocando dinheiro público na mão dessas pessoas indiretamente. São cabidões mesmo. Essa é briga de cachorro grande

para ter esse tipo de indicação. Vou peguei aqui no no topo da tabela, mas vou pegar um pouco mais para baixo desses que são mencionados aqui nesse nessa tabela. Celso Amorim, aquele que está jogando contra o Brasil, aquele que vai pra Venezuela, aquele que vai pra China, aquele que faz esse alinhamento com eixo do mal a todo tempo, ainda é premiado com o trabalho de um conselheiro, né, que vai de vez em quando ali com R$ 22.000, R$ 1.000 fora o salário dele, né, normalmente. Então,

gente, é algo estratosférico. Toda vez que tem governos petistas, a gente vê que existe esse tráfico. A gente falou de tráfico de influência aí supostamente do Lulinha, do Marcola, né, da Roberta Luxinger, mas tem esse outro tráfico de influência que só chega nesses cargos quem fez favores, né, ao governo Lulei. É assim que funciona. A gente sabe disso. Nem sempre se negocia cargos de

primeiro escalão. Justamente esses cargos nesses conselhos é que realmente é o pessoal até briga, né? Por gente passa batido, ninguém fica em cima e pode mudar a vida de uma pessoa. Gente, imagina R$ 180.000 por mês. É só um plus

no seu salário. Aquilo não é o seu salário principal. Aquilo não vai demandar de você um conhecimento técnico bastante para ganhar essa verba. Gente, isso é realmente muito escandaloso. Se o Brasil fosse um país sério, isso amanhã, né, estaria em todas as manchetes. Não

somente o traria esses dados para as pessoas entenderem o quão sujo é a política brasileira e o quão nós precisamos melhorar para não premiar pessoas que justamente faz, acabam fazendo muito mal ao nosso país. Thaí Tedesco, quero te ouvir a respeito. É um, é algo tão evidente sobre esse aparelhamento, esse cabid de empregos, porque a primeira pergunta é: qual é a habilidade técnica que o Maniele Franco, por exemplo, tem para ocupar esse tipo de cargo? E são cargos geralmente de diretoria e de conselho, ou seja, eles têm o poder de ditar as regras daquele lugar porque tem o voto, né? acontece algo muito semelhante na TV Cultura, por exemplo, a Fundação Padrancheta não consegue ter nenhum tipo de mudança porque tem um conselho e é esse conselho que dita para onde é que vai a linha editorial, por exemplo. Então, o pagador

de impostos aqui do estado de São Paulo é obrigado a bancar uma TV cultura completamente à esquerda. é o mesmo acontece aqui, só que aí eh envolvendo estatais, enfim, o problema ainda maior. Ou seja, o que a gente vê é uma forma de construção, eh, onde esse aparelhamento direciona um conselho que tem característica, na maioria das vezes, consultivo, deliberativo, conduzindo todas as políticas públicas ou, enfim, em cargos de direção, todo aquele organismo, eh, vamos dizer assim, né, eh, público direcionado, eh, para que, enfim, eh, a cartilha seja exatamente dentro daquilo que o governo espera. Então, é uma premiação ocupar esses esses cargos, tanto de diretoria quanto de um conselheiro, seja consultivo ou deliberativo, não deixa de ser um uma premiação. E no final, eh, se torna assim ali cargos que de alguma maneira acabam corroborando pra cartilha do governo para que as coisas saiam da forma como eles querem. Porque um

conselho com poderes deliberativos, eles têm eh poder decisório sobre matérias de legislação que coloca ali expressamente o governo, por exemplo, numa situação de desvantagem, né? Porque se o conselho de fato eh faz a deliberação, consegue enxergar ali, mesmo que uma dessas cadeiras seja ocupado por uma pessoa que não tenha relevância técnica, conhecimento de fato ali da matéria, eh acaba que conduz de maneira como o governo quer. Então assim, quantas pessoas ocupam esse cargo e a gente viu essa listagem, essas pessoas elas vão dançar conforme a música que o governo Lula quer. É simples, é fato. Então a gente vê que esse é o modo exoperante, né, do governo. não se trata eh não se

dá importância para o cargo, olhando pra formação técnica daquela pessoa que vai exercer aquele cargo, mas sim como ela pode de alguma maneira corroborar pra cartilha do partido. Isso é uma tristeza, porque a gente tá aí enfrentando mais um governo do Lula e indo aí para uma terceira. Então quer dizer, chega, não dá mais. Olha só, amanhã tem conversa com Augusto Nunes às 8:30 da noite. Às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com o jornalista americano e advogado especialista em Direito Constitucional dos Estados Unidos, Glenn Greenwalt. O

premiado jornalista investigativo, que revelou importantes denúncias sobre o cenário [música] político brasileiro, ficará frente à frente com Augusto Nunes, no horário nobre da [música] Oeste, logo depois de A força do Agro, na Oeste TV, no YouTube [música] e no aplicativo. >> Eu espero você às 8:30 da noite. >> Olha só, imperdível. Então tá aí, conversa com Augusto Nunes, 8:30 da noite, baita com quase não saiu, fiquei nervosa. Baita convite aqui pra nossa audiência. A gente vai fazer uma pausa

rápida. Continue dando seu like aqui e a gente já volta.

Red Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um

deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Asinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Imagens da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo contrariam versão do motorista de Fernando Hadad. Mais de 70 câmeras foram analisadas. Tarcísio de Freitas aponta para a possível falsa comunicação de crime. Quem traz os detalhes é a repórter Tauani Cat. >> Olá, J, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Pois é,

surge mais uma versão que contraria a do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, que é candidato pelo governo do estado de São Paulo. Segundo ele, na última semana, o seu motorista teria sido seguido e abordado de forma ostensiva por uma viatura da Polícia Militar, enquanto ele estava parado ali em frente a um local da na região onde reside o candidato Fernando Hadad. Então, é, esse foi o depoimento do seu motorista para ele. Disse inclusive que o motorista parecia assustado e que os policiais teriam aberto o vidro, estavam com fuzis nas mãos. Tem as imagens que foram eh publicadas pela Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Imagens

que foram analisadas em mais de 70 câmeras investigadas ali pela SSP. E essas imagens mostram o momento em que está parado o carro do motorista de Hadad e vem a viatura. Ela passa, desacelera de fato, mas parece seguir o seu caminho nessa rua em que o motorista estava parado. Então, depois dessa imagem, a Secretaria de Segurança Pública afirmou que até o momento não houve indícios de abordagem ou procedimento irregular por parte dos policiais, nem interação das equipes com o candidato. Já o governador de São Paulo, que é candidato à reeleição pelo governo paulista, afirmou neste fim de semana que apura com responsabilidade esse caso, que vai continuar investigando. Inclusive, houve a

abertura de um inquérito na Polícia Civil, mas ele também diz que o motorista pode ter cometido falsa comunicação de crime, que pode acarretar em multa ou até mesmo uma pena de detenção de 1 a 6 meses. Vamos ver o que disse Tarcísio. A gente percebe também nas imagens, a gente analisou imagens de mais de 70 câmeras que não houve nenhuma abordagem, não houve contato dos policiais com o carro deles. A gente tá apurando isso com a maior responsabilidade do mundo, porque se houvesse algum problema, se houvesse algum desvio de conduta, a gente ia punir severamente aqueles que atuaram no des de conduta, mas tudo tá mostrando que não houve absolutamente nada e se trata, no final das contas, uma falsa comunicação. Isso tá virando inquérito agora na Polícia Civil. O motorista vai

ser intimado para depor. E aí então logo o inquérito a polícia civil vai, né, pegar todas essas informações de todas as imagens no GPS das viaturas, vai juntar isso, vai concluir o inquérito e aí o inquérito vai chegar a uma confusão. >> Bom, já o Partido dos Trabalhadores diz que vai analisar as imagens com perícia e o Ministério Público Eleitoral afirmou que há um prazo de 5 dias para o governo estadual prestar explicações sobre esse episódio. A SSP informou que o secretário de segurança pública, Nico Gonçalves, chegou a entrar em contato com Hadad para coletar mais informações complementares a esse episódio, a fim de esclarecer ainda mais. É com você, Gon Fabi Barroso. Tá aí. Então, na semana

passada o Hadad veio, enfim, de maneira completamente abrupta, inclusive disz que queria comunicar uma perseguição e aí ele fez ali toda uma coisa. As imagens vieram à tona. Não, a gente não vê nem bom, primeiro que o conceito de perseguição é você tá na frente ou tá atrás, você tá sendo perseguido. Nem isso está acontecendo na imagem. Mas ele insiste nessa teoria, enfim, diz que também viu arma, fuzil, ficou assustado.

O ponto é, há mais de 70 câmeras que acompanharam aí esse trajeto, não encontraram nada, inclusive não encontraram abordagem, não houve abordagem. E realmente assim em que país o o Hadad vive? Porque é muito comum as viaturas andarem mais devagar nas ruas. Elas estão, afinal de contas, patrulhando. É o trabalho deles.

>> Mesmo se tivesse feito, tivesse sido feita essa abordagem, qual é o problema, né? A polícia tem que cumprir esse papel e ninguém é obrigado a adivinhar que aquele é o motorista do Hadad. Como eles quiseram passar essa imagem, eles quiseram dizer, olha como eles mentem, né? quiseram mostrar aí, dizer para todos que a polícia de São Paulo é o Chil e que a polícia de São Paulo tinha sido o Chil porque aquele senhor era o motorista do Fernando Hadad. E aí, obviamente, né, acho que está muito claro contra imagens, a gente não briga contra fatos, então tá muito claro. A

polícia está fazendo seu papel de fazer esse policiamento ostensivo, tem que fazer. São Paulo está perigoso, então graças à polícia, que isso aqui não tá um pariro total, então ele diminui. Vê uma pessoa parada dentro de um carro, tem que diminuir mesmo. É essa a função da polícia. A polícia está para o cidadão e não fez nada demais. Não

apontou o fuzil, não abaixou o vidro. O vídeo já estava baixado. Agora eu fico aqui me colocando no lugar do Dr. Nico, que é o secretário de segurança aqui do estado de São Paulo, que é um excelente policial, super respeitado, né? é um dos policiais mais respeitados da história da polícia aqui de São Paulo, que ele tem muita coisa para fazer, ter que ficar revirando essas imagens, ter ligado lá pro Haddad, como a que a Tauane nos trouxe, ter falado com ele.

Mesmo assim esse pessoal foi lá no TSE, foi lá na justiça eleitoral, ou melhor, deve ter sido no TRE, né, no Tribunal Regional Eleitoral, foi lá, né, em Portuná para ver se ganha alguma visibilidade. Sabe por quê, gente? porque não tem proposta para apresentar, porque não diz como que vai combater os criminosos que estão nas ruas, infelizmente, né? Então, assim, tem que levar paraa frente essa falsa denunciação de crime, né? Porque é um gasto que todos nós tivemos e também não é só o gasto, né, propriamente dito aí financeiro, mas esse desgaste da imagem da polícia de São Paulo, o que é muito séria e não tá para brincadeira porque está de fato combatendo o crime. E olha,

gente, que é bem difícil, né? Então é isso, esse é o resumão, essa é a síntese do que é o Hadad, do que é e do que são essas pessoas que querem aí, né, causar um problema onde não tem, já não bastasse os problemas que de fato nós temos. São Paulo tem problemas de segurança, mas não é fazendo isso que vai ajudar. Então, mostra aí, né, a intenção de um candidato que está bem descolado dos problemas reais da população do estado de São Paulo. Thaí Tedesco, eu quero te ouvir a respeito. Importante a gente trazer uma

atualização sobre essa notícia que o motorista do Fernando Hadad prestou o depoimento hoje à tarde na Polícia Civil aqui de São Paulo. Por enquanto os dados, enfim, esse depoimento não veio a público, sem informações detalhadas, mas esse depoimento já aconteceu. É importante também colocar que se houvesse algum tipo de abordagem ali, não seria um problema. De novo, é o trabalho da polícia abordar inclusive pessoas que eles e considerem suspeitos. É assim que funciona o trabalho deles.

Então, se eles tivesse também abordado, não seria um problema. Mas nesse caso, sequer uma abordagem foi realizada, >> não? E é interessante, aí a gente resume como a palavra vitimismo, né? como já foi dito aqui. E é interessante também porque todos os carros de polícia quando tem ali, né, eh, uma uma um contingente ostensivo dentro desse desse veículo, eles sempre andam, gente, com as armas, com o cano para fora por uma questão de segurança e de pronta a resposta caso haja um ataque. Então, assim, parece que

o Hadad se sente realmente o centro das atenções e como era o motorista dele, tava sendo perseguido. Claro que não. Como você bem disse, essa é a função da polícia, né? Esse poder de polícia, eh, de fiscalizar ali qualquer perigo iminente, eles têm que estar atentos. Só que o que a gente vê é que é mais uma narratívimista que já é que vai faz parte da cartilha, né, do PT. Então, esse vitimismo

reiterado, né, esse choro sistemático de Hadad, porque não consegue de fato, né, apresentar eh nenhum tipo de proposta de fato. E a gente vê o Tarcíio jantando, almoçando, passando o carro por cima eh do Hadad nas suas falas, extremamente competente, sabendo dominar todos os assuntos. Hadad tem que inventar alguma coisa, né, Jeisane? Então ele então constrói essa narrativa e eh a gente tá vendo aí que esse monitoramento vem para demonstrar que se trata de uma denunciação caluniosa. Então vamos aguardar as investigações. Ainda está em

fase preliminar, mas é bem provável que esse seja o resultado, né? esse motorista responda por denunciação caluniosa. >> Meia dúzia de sacolas e itens básicos. Ir ao supermercado tem sido um teste de salubridade aos brasileiros. Alta nos preços não é sensação. O legado

catastrófico de Hadad à frente da equipe econômica do governo Lula é real. Confira no depoimento que o Jornal da Oeste, segunda edição exibe agora. Pessoal, dá uma olhada aqui na minha mão. Tá vendo isso daqui, ó? Isso daqui que tá em uma mão minha. Acabei de sair

do supermercado, deu R$ 900. É isso mesmo. R$ 900 isso daqui. Não tô reclamando, só tô querendo te dizer que como que um pai de família hoje que ganha um salário mínimo consegue no mercado fazer uma compra digna para dentro da sua casa. E um pai de família hoje que ganha um salário mínimo, ele não consegue fazer uma compra dessa.

>> É isso. A realidade caindo na nossa cabeça como a bigorna Fabi Barroso. A gente eh lembra que aquelas a a uma jornalista muito famosa eh no país tem aí uma repercussão nacional dizendo que é só uma sensação de que o mercado está caro. Quando a gente vai ao mercado é só uma sensação. É realmente o império do relativismo, né? O que vivemos. É um

negócio impressionante, mas tá aí desabafo então de um trabalhador brasileiro, meia doas de sacolas, R$ 900. Realmente o salário mínimo não cobre. Você ainda tem aluguel, ainda que seus filhos estudem em escola pública, se você paga uma perua, por exemplo, dentro do próprio bairro, porque você tá trabalhando, seu filho precisa ir voltar da escola, quem vai fazer isso? você paga uma perua, já não dá, tem outros custos, material escolar, enfim, essa que é a realidade do brasileiro. >> O que esse senhor traz é a nossa realidade, a realidade de grande parte dos brasileiros. Ele até diz, achei

bonitinho da parte dele dizendo não estou reclamando. Ele não está reclamando porque na cabeça dele ele deve ter pensado, eu consegui comprar, mas até quando eu vou conseguir comprar? E os outros, né, que é de fato pai de família, dificilmente tem um filho só, mas mesmo que tivesse numa mãozinha, você tem lá compras básicas, gente, com certeza, né? O que está ali nas sacolas não é nada de estratosférico, nada de luxuoso. E todo mundo sabe que se você vai no mercado fazer compras, às vezes por uma semana você vai gastar R$ 1.000.

E não é exagero, né? Se você comprar carne, se você comprar o que está de fato caro, café, né? Coisas que é normal na cesta básica do brasileiro sempre foi, desta vez não é. Então isso dói, isso sangra a alma do brasileiro que trabalha, acorda cedo, tem que enfrentar criminalidade, tem que enfrentar um trabalho, trabalho às vezes muito árduo e por conta dos impostos, por conta desses preços altos, não consegue falar e fazer algo que esse senhor nos trouxe. A palavra dignidade. Um trabalhador, às

vezes, muitas vezes, não consegue levar dignidade paraa sua própria casa, que é o mínimo que todo brasileiro deveria ter, que é a alimentação. alimentação para os filhos, para as crianças, né? Deve ser uma sensação assim de muita impotência. E isso dói. Dói porque é algo que você tem que lutar no dia a dia. Então, aquela historinha

de o brasileiro ter que eh vender um almoço para conseguir pagar a janta nunca foi tão tão verdadeiro, justamente por conta da política econômica que não existe do Hadad e por conta da imprudência e vingança que a gente vê o Lula fazendo todo o tempo com a população brasileira. Então isso é sofrível, né? Que realmente Deus tem a misericórdia de mudar o rumo dessa nação, porque sofrimento de gente trabalhadora ninguém merece. Thaí Tedesco, eu quero te ouvir e quero lembrar aqui o episódio da Páscoa em que o presidente Lula junto com a Rosângela estava comendo carne de paca, que é uma das nunca comi na vida, por exemplo, igual caveiar para mim, nunca comi, só ou falar, mas só pra gente fazer esse contraste aqui com a realidade do brasileiro. >> É, a verdade, a gente nunca comeu paca porque nem podia, né? Agora que pode. Aí

após a liberação, eles deram aquele tiro no pé, querendo fazer um conteúdo para lacrar, dizendo que tava comendo uma carne de paca, eh, e ela preparando ali toda a faceira. Só que nós brasileiros comuns, né, a classe trabalhadora que faz com que através dos nossos impostos a gente banque esse essa farra, né, vamos dizer assim, da primeira dama, não só cozinhando comida de paca, mas viajando para tudo quanto é canto. Aos nossos a custos dos dos valores que são pagos, né, dos contribuintes. A gente enxerga também aí essa herança que Hadad, como que Hadad pode concorrer, gente, ao governo de São Paulo, se ele foi um dos responsáveis pelo aumento da dívida, que passa, já vai para agora para 8.3 trilhões, a dívida eh do Brasil é inaceitável. Então a gente precisa sim

considerar, né, que a gente tá diante de um panorama que não dá pra gente continuar se nós continuarmos assim, como bem disse a Fabi, que o Senhor tenha misericórdia da nossa nação, porque eh diante do panorama pior não tem como ficar. E nós estamos, Jesiane, no momento de decidir o futuro da nossa nação. Nós estamos com a faca e o queijo na mão, como diz o ditado popular. Então, depende do povo brasileiro. E por que que eles querem de alguma maneira usar eh calar a voz do povo através das redes sociais, redirecionando ali o algoritmo? porque eles não querem

mostrar o óbvio. Nós estamos cansados e o nosso desejo é que esses políticos que fazem com que a gente viva esses problemas institucionais que que é o que a gente está trazendo, saiam da gestão. O que nós queremos é que eles sejam expurgados da política nacional. É sobre isso. >> Nós somos mais de 12.000 telas. Nós

somos quase 6.000 likes. Continue dando seu like aqui que sempre fortalece o nosso trabalho. Um tiroteio interrompeu uma missa celebrada em Areia Branca, bairro localizado no município de Lauro de Freitas, região metropolitana de Salvador, na Bahia. Em meio ao terror, o cônego Carol Voitila pede calma aos fiéis.

Não tenho medo. Deus, não tenho medo. Deixa essa forma aqui lá >> aqui pra nossa audiência. A nossa tarja de terra de Jerônimo. É Jerônimo, Jaques Wagner, a galera toda ali. Fabi Barroso,

Saideira. Que terror, meu Deus do céu. Como é difícil ser brasileiro, ser honesto nesse país, né? E aí o que o padre faz é pedir calma, gente. Mas como ter calma com esse barulho tão forte de tantas rajadas de tiro? Então isso mostra a

realidade do brasileiro. Por isso que não dá para ficar caindo em conversinha de político que fala mal da polícia, por exemplo, né? E estava ainda mentindo, né? Polícia é a parte boa, gente. O problema são os bandidos.

Saideira, Thaís. [roncando] >> É, pode piorar, né, se a gente continuar dessa mesma maneira, porque esses aí são aqueles que não só Flávio Dino, mas o próprio Lula conseguiu subir e fazer campanha. Eh, a gente tá falando, né, de um tiroteio. Eh, e e a gente sabe que como isso acontece dentro de bairros, por exemplo, que antes nunca tinha acontecido. É por quê? Porque abriu-se a

porteira do caos. As nossas políticas públicas com relação à segurança pública está inoperante de forma intencional. E digo isso por conta das falas e do comportamento do governo atual. Então assim, não, eu não tô exagerando. Nós estamos interpretando e diante da nossa liberdade de leitura, diante desse caos, a gente pode se manifestar dessa maneira.

Rota de pouso no jornal da segunda edição. Agradecendo o nosso excelente time, Fabi Barroso. Obrigada pela parceria, generosidade. Até amanhã. >> Agradeço Je fato, nós temos problema com Janja. E Thaís, prazer tê-la conosco

aqui e a todos a nossa audiência. Até amanhã. >> Felizmente ela tira minha paciência a ponto da audiência perceber que ela tira minha paciência. Eu tento me controlar. Agradecendo também a nossa querida Thaí Tedesco. Thaís, uma alegria tê-la

conosco. Até semana que vem. Alegria to tira paciência de todo mundo. Não tem como, né, gente? Não suportamos mais. [risadas]

>> É isso. É isso. Olha só, fiquei agora com Estes sem filtro. Sou comando de Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até

lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]