---
video_title: "CASO MASTER: relatório da PF enfraquece acusação de Moraes contra Mendonça"
video_id: H4vAM0tSbDs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4vAM0tSbDs
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro Edson Faquim retira ao ministro Mendonça do inquérito das fake news e promete acabar de vez com investigação. O que não fica claro e vamos debater com a bancada qual investigação ele quer terminar de vez. Segundo destaque, Lula joga CO Moraes nas costas de Faquim e a Ponta abre aspas baos seletivos da imprensa. Feja aspas. Gilmar Mendes procura Lula. após

desgaste na Suprema Corte. Tá todo junto e misturado, gente. Mas vamos à pauta inicial. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, retirou do inquérito das fake news o pedido de investigação feito por Alexandre de Morais contra o ministro André Mendonça. Morais havia acusado colega Mendonça de abuso de autoridade, improvidade administrativa e crimen de responsabilidade após questionar a atuação de Mendonça, investigações envolvendo Banco Master e as fraudes do INCS. Vamos aproveitar

para derrubar tudo. Faquim determinou que a procuradoria geral da República e Mendonça se manifestem sobre o caso em até 5 dias. A decisão ocorre em meio do aumento da tensão interna no STF. E agora a gente pode presumir, pode presumir que essa foto emblemática de ontem em que Alexandre Mora está dando risada do lado de Gilmar Mendes, o Faquim estava aí, o Sanim, estamos interpretando que quando a gente avalia e vou vou abrir os comentários com esse com essa reflexão, não é casual, João, começo contigo. Não me parece casual.

Gilmar Mendes se reúne com Lula e faz uma manifestação contrária aos delegados que estão no STF para investigação. Lula se reúne com Gilmar e menciona que precisa ser investigado e que a responsabilidade está no presidente Faquim. Até aí tudo bem, mas aí inclui a a o procurador geral Paulo Gonê que está até até raqueta na investigação do Banco Master. Não pode, a PGR não pode se manifestar através de Paulo Gonê sobre que que ele pensa como instituição do que está acontecendo. Ele é investigado.

Aí depois veio a Columbri, se juntou 3 horas com de Morais na casa de Morais e quando sai de lá e vai para o Congresso, equiparam 131 milhões com o Dark Horse. Gente, me parece que é uma jogada ensaiada essa que ninguém fica de fora, só o Mendonça que está do outro lado. >> Pois é, Segre. E o nível do absurdo é tão grande, né? Essa foto, ela tem uma carga histórica muito grande. Ela vai

estar retratada nos livros de de história, né, do Brasil, certamente. E essa essa gargalhada deles, né? Então, a gente tem o Alcol Columbri, que você colocou muito bem, eles estão gerando, né? São são muitos fatos, né? Mas eles estão fazendo o possível para gerar a narrativa dessa falsa equivalência entre o que o André Mendonça tá fazendo, que é simplesmente cumprir seu papel, investigar com o que o Mora está fazendo, com o que o Faquim faz. E é

totalmente é um é um outro universo, é uma outra coisa. O André Mendon tá cumprindo o seu papel. O que estão dizendo em bastidores é que eles vão fazer de tudo para inclusive afastar o André Mendonça. Eu não duvidaria de eles quererem cogitar a possibilidade, dada desfastatez, a cara de pau, de até votar o impeachment do André Mendonça, porque o que o Moraes fez ontem foi mais uma ilegalidade, evidentemente, aí ele assume que ele tem uma PF paralela, uma Polícia Federal paralela, junto um relatório sem assinatura, né? a coisa mais uma das coisas mais esdrúchulas que o Moraes já fez, mas demonstra também um ato de desespero, né? Porque antes ele e

nesse ato de desespero de ir contra o André Mendonço, ele joga no fogo ali também o Flávio Dino, Cásio Nunes, que ele menciona os outros nomes desse juiz, ó, supostamente foram investigados desses outros aqui, ou seja, chama pra fogueira também, fala: "Ó, eu não vou, eu não vou cair sozinho, meus queridos." E certamente o Moraes já tem ali um uma um ele já contou ali com os votos de alguns, né? já deve ter feito aquele fechamento, ó, se for pro plenário, você vota comigo, você vota comigo, você vota aquilo. E para completar tudo isso, essas essa toda a situação do Morais contra o Mendonça, né, no inquérito das fake news, um absurdo ilegal, imoral e criminoso, o Faquim tentar consertar e falar: "Não, eu quero ouvir todos em que em cinco dias, ó, o Mendonça, o Morais e o chefe da PF, o Andrei Rodrigues, que é um absurdo completo, né? Ele já dá, ele já trata como jurídico algo que não é, que é exceção. Então assim, algo vai

acontecer. O que o que é a gente a gente não sabe, viu Segre? Agora você desencadeou bem os fatos. Gilmar contra Lula, teve até antes uma reunião dos dos grandes banqueiros do Brasil com o Lula, também com o Flávio. Aí vão acontecendo esses fatos. Assim, o Moraes ele

demonstra o desespero. Até falaram que ele que ele costumava entrar pela garagem do Supremo e agora ele, depois dessa questão que estourou, ele tá entrando por onde a imprensa pode ver ele para tentar demonstrar força. Então assim, ele tá no desespero e tá chamando todo mundo. Na própria decisão, ele menciona os outros juízes para falar: "Ó, vem junto aqui pro fogo, molecada". E o Gilmar se chama o Lula também. Lula,

vem pro fogo também. Ninguém vai sair sem estar chamuscado. Agora compete a oposição, entendo, coordenar, né? Dar uma luz, porque tá todo mundo assim, ó, tá tudo corrompido, tá? por onde começa, né? O impitman já seria

um bom primeiro passo, até para porque lembrando que não é o Ipitman de um, né, o Morais todos ali tão tem quase todos, né, o André Mendonço, talvez não tem uma algum momento ali que também eh ultrapassar a lei. O Tofoli nem se fala, o Dilmar Mendes nem se fala. Então assim, seria um primeiro uma uma primeira um primeiro gesto para deflagrar uma operação maior, né, que seria, entendendo imediatamente o Senado afastar esses personagens, o Andrei Rodriguez, o o Gilmar Mendes e o agora me fugiu, o terceiro que tá lá no no relator. >> Tofoli, >> o Tofoli. >> Não, não, o que o Gilmar Mendes, o Andrei Rodrigues e o o PGR, o Gir esses dois tem que sair imediatamente pelo Senado e eles podem votar para sair cautelarmente. fala: "Ó, não, não vai

ser preso nada, mas sai daqui, sai da função imediatamente. O Senado pode fazer isso, mas o Acolumbre sequestrou o Senado. Ele tá pousando como dono do Senado." >> Sim. Bom, aí também André Mendonça deveria fazer alguma coisa. Ele já fez

inclusive pedindo o afastamento do Morais, mas é uma crise imprecedente. Não tem precedente na história do Brasil o que está acontecendo hoje no STF. Não tem. [limpando a garganta] Busquei na história. Não tem. Nunca aconteceu

alguma coisa parecida. Luiz Artur, gostaria da tua opinião. >> Segré, pegando o gancho no seu editorial na abertura do programa, né? Quem vai investigar o poder? Que poder investigar o poder? Em outras palavras, quem

investiga, quem vai investigar? Quem tá investigando? Se todos os poderes estão envolvidos. Eu comentei ontem que o Vorcaro comprou a república inteira. Ele comprou PGR, comprou senador no Senado, comprou Supremo Tribunal Federal com contrato de R$ 131 milhões deais, comprou reunião com Lula através de Guido Mântega, comprou jornalista numa parte da imprensa, ele pensou em tudo.

Se você tem todos os poderes na sua mão, quem investiga? >> É >> quem vai ser isento para investigar? E aí vem o André Mendonça tentando ir contra o sistema. E obviamente que o sistema iria reagir. A decisão do Morais de pedir para investigar o Mendonça, obviamente é uma retalhação. O Moraes

foi pro tudo ou nada. Ele percebeu que a casa ia cair pro lado dele e tentou partir pro contra-ataque. E aí eu vou ser justo. Vou dar um voto de confiança pro Faquim. >> Opa. O Faquim estava entrando paraa

história como o pior presidente do Supremo, como o mais fraco presidente do Supremo e como o mais inexpressível presidente do Supremo. Ao tomar uma atitude, ele talvez não seja o mais inexpressivo, ainda é o mais fraco, né? E o pior, ele pode talvez mudar essas duas coisas, mas vamos ser justo. Inexpressivo, ele não é mais, porque agora ele veio paraa linha de frente, puxou para ele a investigação, disse: "Não, não, no inquérito das fake news do fim do mundo, não dá para ficar isso. Tirou do Morais". É alguma forma um pito no

Morais. Sim, ele deu um pito no Morais. Agora, o que interessa é saber, após esse prazo de 5 dias, se ele vai colocar no plenário em votação e aí a gente vai descobrir a verdade sobre o que pensam os 10 ministros. Alguns talvez nem vão poder dizer nada porque são envolvidos. Quer dizer, o Arigio Moraes vai poder votar sobre ele mesmo? Acho que não.

>> Não deveria. O Dias Tofol vai poder participar, sendo que ele foi citado no taiayá, não deveria. E outros mais. Agora, os que sobrarem para votar, a gente vai saber a verdade, o que eles pensam sobre tudo que está acontecendo. Só uma coisa não pode acontecer no Supremo. Tudo acabar em pizza.

>> Não pode. Mas aí a gente tem que fazer isso. Dia 7 de setembro eu vou estar aqui sentadinho nesse mesmo lugar fazendo o programa Farúa Brasileira e mostrando para você, sobretudo que mora no interior, tudo que está acontecendo aqui pertinho na Avenida Paulista, na manifestação do 7 de setembro. E depois que termina o faroete, eu vou no meio do povo reclamar também. Meu pai tá aí, 89 anos. Ele falou: "Vou mesmo que seja em

cadeira de rodas que ele não tá usando, obviamente. Mas eh a simbologia é que se você ficar na tua casa assistindo um filme quando a república tá queimando, desculpa, você é cómplice dessa desse incêndio. Tem que sair na rua a reclamar o que estamos querendo para o Brasil. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.