---
video_title: "O que nunca te contaram sobre a sua gengiva e o corpo  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: 92zdFInIbek
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=92zdFInIbek
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Bactérias se proliferam e agem nos dentes, principalmente durante o sono
  
  Alimentação, estresse, qualidade de sono, respiração, tudo tem influência na saúde bucal e a higiene vai além do cuidado com a escova.
  
  Durante o sono, milhares de bactérias se proliferam agindo diretamente nos dentes e afetam a saúde bucal. Muitas doenças no coração, cérebro ou outras partes do corpo, podem ter origem na boca.
  
  Na espiritualidade, a boca é a porta de entrada para o mundo simbolizando a comunicação, expressão e energia, sendo importante a higiene bucal, inclusive na visão espiritual.  
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 04,  Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e cirurgião-dentista, Eder Gonzaga de Oliveira.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
Os dentes eles têm características únicas, né, como nosso DNA, nossa impressão digital. Mas uma coisa é certa, a higiene bucal, a saúde influencia a todos da mesma maneira. por exemplo, os dentes têm relação com diabetes. >> Então, existe eh os cientistas já estudaram que a boca a ou doenças da boca tem relação com 57 doenças do corpo. Por exemplo, gengivite, periodontite pioram a diabete e a diabete piora a gendivite e a periodontite.

Por exemplo, o único lugar que eu sempre bato nessa nessa tecla é o seguinte: o único lugar que não pode sangrar é a gengiva. Por exemplo, você corta aqui teu tua mão, você sai correndo, você coloca eh >> um curativo, >> um antisséptico, você cobre todo o cuidado do mundo. Mas aqui não está mergulhado num líquido que em cada gota tem mais ou menos 2 bilhões de bactérias. Então você imagina se a gente toma o maior cuidado quando você tem qualquer tipo de corte e ferida para se proteger das bactérias, mas você escova os dentes de manhã e sai sangue e você acha normal. O único lugar do corpo humano que não pode sangrar é a boca. Por cada sangramento que você tem,

então você tem uma veia aqui, ó, uma artéria passando sangue num circuito fechado. O coração tá batendo, quer dizer, aqui empurra o sangue e aqui chupa, aqui aspira o sangue, né? Então é um circuito fechado. Quando existe um sangramento, rompe-se. Aqui sai o sangue, mas aqui continua dando uma puxadinha. E o que que tem dentro da

saliva? 2 bilhões de bactérias por eh por gota. Então você joga toda vez que você tem um sangramento na tua todas as vezes que você tem um sangramento na tua gengiva, você acabou de permitir que milhões de bactérias entrem dentro do teu sistema circulatório, dentro do teu sangue. E em 3 minutos eles são distribuídas essas bactérias para todos os lugares do teu corpo. Então o que que acontece?

Eh, já fizeram o estudo que em um mês, que são 720 horas, 90 horas desse mês você fica em bacteremia devido ao problema da boca. As bactérias toda vez que você tem um sangramento entraram no teu sistema. Aí o teu sistema imunológico tem que sair que nem louco, catando cada uma dessas bactérias, porque elas sozinhas elas já crescem, elas podem fazer uma colônia. Por exemplo, você tem um sangramento, essa bactéria entra na tua circulação, vai pro teu coração, para lá numa válvula e você tem daí uma endocardite bacteriana, uma miocardite, uma uma endocardite bacteriana devido a essa entrada. Nenhum outro lugar permite tantas bactérias ruins, porque elas são ruins, as bactérias da boca são ruins, que entre no teu no teu no teu corpo. E

já foi. Agora, eh, os cientistas já verificaram que para quem tem Alzheimer, existe a presença de uma bactéria que chama porfiromona, gendivales, ou eh os eh os metabólicos dessa bactéria, quer dizer, porferiromona, gengivales vive na boca, como é que ela chega no cérebro da gente através desse sangramento ou uma outra infecção que tenha? Então, >> gente, olha só, a infecção pode entrar pela boca. A tem muita gente tratando o coração e pode ser por meio de um sangramento simples, que achou que era simples. O Alzheimerção, mas o que que acontece? Toda vez que

você tem uma infecção no teu corpo, você tá com artrite, artrose, por exemplo, aquele aquele aquele aquela parte ela é infeccionada. Então, existe eh células que estão dentro da da das veias e artérias que saem para combater aquela infecção. E se você tem lá uma bactéria passando, ela pode já piorar a a infecção que já está lá. Elas são predadoras, elas estão lá para crescer. Então, elas saem no teu sangue, onde tiver ruim elas ficam. Mas

doutor, não tem como a gente lutar contra isso. >> Então, a única coisa que você tem que fazer é não deixar a placa bacteriana se formar. Voltando lá um pouquinho, aquela primeira bactéria gruda, ela começa a se a se eh multiplicar, as outras bactérias vão grudando nela e vão fazendo a placa bacteriana. Esse é o grande problema. Você tem que eliminar a placa bacteriana. Eliminar não, porque você

não consegue eliminar, mas você tem que fazer uma coisa, você tem que desorganizar a placa. Ela demora mais ou menos 48 horas se você não escovar os dentes para começar a fazer o mal. Então você tem 24 horas, cada 24 horas é um dia, você tem que limpar os seus dentes perfeitamente bem, porque um lugarzinho que você não limpe a em 48 horas começa a fazer o mal. Essa placa, então, ela vai crescendo, as bactérias que tão perto do dente morrem, o cálcio da saliva eh faz a essa calcificação dessa placa, aí vira o tártaro. A essa placa bacteriana vai crescendo, toca na gengiva com os metabólicos das bactérias, vira a gengivite.

Essas bactérias começam a entrar na tua gengiva, vira periodontite. Então aquela bactérizinha que começou dá origem a toda essa cascata de coisas ruins que acontece. E é a noite, >> gente. A nossa saúde começa pela boca. A gente sempre fala aqui, né, Val? Até

quem não acredita ou mas a gente sempre faz uma relação entre a saúde física e espiritual, porque tudo tem ligação. A pro espírito também começa pela boca, né? >> Pela boca. É a boca. A boca é uma coisa muito importante, né, Jo? não é à toa

que talvez seja a parte do nosso corpo que a gente mais movimenta, né, que você mais usa em todos os sentidos. E esse cuidado com a boca é fundamental, por quê? Eh, é daí que você vai poder resolver esses problemas todos que o doutor tá aqui colocando. Mas também não adianta você fechar a boca, não, não vou mais falar, não vou mais fazer nada, não. Você vai ter que descobrir uma maneira de equalizar isso aí, de harmonizar isso aí para você poder viver a sua vida de uma maneira muito mais equilibrada. Red Silver, as panelas mais

vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.