---
video_title: "OESTE COM ELAS 20/07: ALEXANDRE DE MORAES NEGA VISITA DE MILEI A BOLSONARO"
video_id: LKavPg2H-ZY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKavPg2H-ZY
video_date: 2026-07-20T15:48:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/CB9gTItpAtc
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. >> [música] >> Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh.

Oeste com elas. [música]

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira, hoje, 20 de julho de 2026. [música] Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal [música] 215 da OITV. Também

comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho, Bianca Palharimão de forma remota ao vivo também. Ludmila Lins Grilo, [música] aquele bom dia caprichado especial para elas. Então, parceironas de todos os dias. [música] Ludmila já conectada. Bom dia, bem-vinda. Semana novinha

começando. >> Bom dia, meninas. Bom dia, Adriana, Paula, Bianca, toda audiência do Oeste com elas. Uma boa semana para todo mundo. Bom início de semana, boa segunda e vamos que vamos que semana tá só começando.

>> Vamos. Boa semana pra gente. Bianca Palharim. Bom dia. Bem-vinda [música] também. Há muito que acompanharmos

juntas aqui hoje, hein? >> Muita notícia e para variar, né? Muitas decepções, mas que bom que a gente tá junto. E sabe que eu fiquei com saudades nesse fim de [música] semana. Tô ficando mal acostumada aqui com essa companhia tão maravilhosa dessas meninas brilhantes. Adri, [música]

Paula, Dra. Ludmila, bom dia. E bom dia para você também na audiência. >> Ah, que legal. Obrigada. E eu fico com

saudade também de vocês e da nossa querida audiência. Paula Camacho. Como foi ontem? Acompanhou a final da Copa? Tava torcendo pela [música] Argentina ou pela Espanha? Os argentinos não deram

nem pruchiro, afinal de contas. Bom dia. >> Bom dia, Adri. Bom dia, Dra. Ludmila Bianca. Bom dia, você que está aqui

conosco. Seja bem-vindo a Oeste [música] com Elas. E sim, ontem eu estava assistindo o jogo, não costumo assistir, mas estava assistindo, [música] estava torcendo pra Espanha. E que jogo sofrido, hein? Pelo amor de Deus.

Totalmente diferente do outro jogo que aconteceu no sábado, que teve no festival de gols. Não sei se vocês viram. Realmente foi muito legal. Então, parabéns à Espanha aí [música] pelo título, né? bicampeonato aí do da Copa do Mundo. E eu gostaria também de dar

bom dia para você que está aqui conosco mandando [música] mensagem, mandando o seu bom dia. Bom dia de Balneário, Camburiu, de São Paulo, de Santa Cruz do Sul, de Viva [música] Espanha. Viva Espanha, verdade? Sejam todos bem-vindos do Ceará, de Caxias do Sul, de do Paraná, de Mogi Iguaçu. Sejam todos bem-vindos. [música] Fica aqui com a

gente já deixa o seu like. Se você já tá chegando agora, ó, não esquece de deixar seu [música] like, porque faz muito bem pro nosso programa, faz muito bem para todas as informações que você pega aqui com a gente, porque distribui melhor o nosso programa. >> É isso aí. Nessa edição de hoje, Alexandre de Moraes nega pedido para que Javier Milei visite Jair Bolsonaro durante prisão domiciliar aqui no Brasil. Decisão [música] do Supremo impede encontro entre o presidente argentino e o ex-presidente. Michele

Bolsonaro reforça esquema de segurança após equipe identificar aumento de [música] ataques nas redes sociais Lula Escala Simone Tebet para negociar com o setor sucroenergéticos impactos das tarifas americanas sobre o etanol brasileiro. Secretos de Lula que aumentam a responsabilidade das bigtecs entram em vigor e a oposição promete reação no Congresso. [música] E ainda Ja Wagner tenta concluir venda de terreno de R,8 milhões deais às pressas após a operação da PF sobre o escândalo master. Transferência foi barrada por ordem do Supremo. A [música] partir de agora, oeste com elas então está no ar e a gente já começa essa edição fazendo contato internacional conosco ao vivo por aqui. Ivan Cléber,

queridão, bom dia, bem-vindo. Como foi o fim de semana de jogos por aí? >> Bom dia, Adriana, as colegas de bancada, toda nossa audiência foi movimentado, principalmente no sábado. Inglaterra seis, França quatro. Pras pernas francesas, não é de hoje que tremem diante da Inglaterra, então nenhuma novidade.

>> Foi um jogão no sábado muito mais divertido que ontem mesmo. Bom tê-lo conosco. Vamos aos nossos temas do dia. Paula Camacho faz a primeira pergunta. >> Ivan, bom dia. Muito obrigada por mais

uma participação aqui no com elas. Ivan, os Estados Unidos anunciaram uma nova onda de ataques contra o Irã após a morte de militares americanos. Qual é o objetivo dessa ofensiva e como Terã tem reagido a essa escalada do conflito? >> Bom dia, Paula. Isso mesmo. Eh, na

verdade, esses ataques retomaram na semana passada interruptamente. Então, são oito dias de ataques diretos já dos Estados Unidos, mas teve um ataque específico que foi justamente por conta de uma resposta a um ataque iraniano em uma base americana na Jordânia, que levou à morte de dois soldados americanos. eh um terceiro soldado americano teria morrido num ataque eh no Iraque por base por conta de uma milícia eh iraniana ou pró Irã que atua dentro do Iraque. Então, os Estados Unidos realizaram esse ataque. O presidente Trump disse que foi um ataque mais duro, justamente como uma vingança pela morte desses dois soldados americanos. Agora,

o que nós temos mesmo é o fim das negociações, o fim do cestafogo, isso já foi decretado pelo presidente Trump na semana passada e agora basicamente a retomada da guerra. A grande diferença eh do início da guerra para esses ataques agora é que eles são em menor intensidade do que foram em março e abril, mas com um objetivo estratégico bem claro, atingir toda e qualquer capacidade militar da Guarda Revolucionária Iraniana. É, com exceção de um ataque que foi realizado ontem contra uma base nuclear iraniana, todos os outros ataques são contra quartéis generais, enfim, eh locais de estocagem de drones por parte do regime iraniano, torres de controle, etc. Então, parece que os Estados Unidos estão realmente focados agora, não só em desmantelar o programa nuclear iraniano, mas enfraquecer toda e qualquer capacidade de defesa do Irã. Isso acontece porque eh os [roncando] Estados Unidos perderam a paciência de negociar com o Irã. A

questão do estreito de Ormus abre, fecha, abre, fecha. Essa pressão em cima do do preço do petróleo mundial, que inclusive agora opera na casa dos 90 do barril, que é bastante alto, não é? Fez com que os Estados Unidos dessem uma mudada ali na sua estratégia. Chama atenção que Israel ainda não retomou os ataques ao Irã, o que pode ser também eh entendido como uma estratégia dos Estados Unidos e Israel de poupar, entre aspas, Israel nesse momento. Então, quando a gente falava eh no nas semanas anteriores, não é, eh de um acordo de paz ou algo nesse sentido, e isso tudo foi eh literalmente pro espaço, que a gente teve foi a retomada da guerra. uma

grande expectativa, Paula, para aí sim numa intensificação dos ataques eh na nos próximos dias. E eu acabo de receber uma notícia aqui que neste exato momento eh [roncando] as forças do Barém confirmam que estão sob ataque iraniano eh em bases americanas. Isso não significa que o ataque tenha sucesso. Acabei de receber essa notificação aqui ao vivo agora de que o Baré então está sob ataque, porque o Irã utiliza muito essa estratégia. Ele sofre o ataque americano e devolve atacando bases americanas na região. Então, dessa vez é

o Bar que está sob esse ataque. Paula, eh, eu devolvo novamente pro estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Obrigada pelas suas informações. Ivão, eu queria fazer

uma pergunta sobre o líder supremo do Irã, que é o MTAba Camenei. Estão dizendo por aí que ele se pirulitou, que ele saiu do país. E eu queria saber se já tem alguma informação segura a respeito disso. Quais as consequências caso isso realmente tenha acontecido, quais as implicações políticas desse acontecimento que seria bastante curioso aí no cenário internacional. >> Bom dia, Dra. Ludmila. Uma ótima semana

pra doutora aí também. Olha só, ninguém pode confirmar sequer se ele está vivo, porque ele não aparece em público, ninguém viu ele desde o dia 28 de fevereiro, que foi justamente quando começou a guerra, Estados Unidos e Irã, o pai dele foi eliminado no primeiro ataque. E nesse ataque que levou a eliminação do pai dele, ele teria, ele estava junto com o pai, mas teria saído poucos minutos antes do recinto e ele teria sido atingido, mas não de maneira mortal. As informações então que a gente teve nas semanas seguintes foi que ele estava passando por um tratamento que ele tinha a perna, ele ficou com a perna machucada, com o rosto machucado, só que ninguém viu, ninguém sabe onde ele está. O que temos são publicações do regime atreladas a ele, ordens e tal, mas ninguém viu um discurso, um áudio que fosse nada disso. Agora sai a informação

então que a doutora tá trazendo pra gente que talvez ele tivesse já tenha deixado o Irã. O motivo pelo qual, o único motivo pelo qual ele poderia sair do Irã neste momento é buscar um tratamento médico para alguma doença, caso realmente ele tenha tenha sido atingido. Enfim, porque a gente sabe como funciona o mundo islâmico. Se ele deixar o Irã, ele perde a legitimidade diante do próprio regime. Ou seja, ele não estaria mais no poder. Ele precisa

ficar no Irã, mesmo que só com a presença dele ali para manter a legitimidade, a não ser que realmente seja um motivo de força maior. Esse motivo poderia então eh ser um tratamento médico na Rússia ou na China. Agora, as informações estão sendo desencontradas e esse é um dos problemas que os Estados Unidos estão enfrentando agora. Ludmila, Dra. Ludmila, na verdade já enfrentaram porque eles viraram página. Eh, nós temos várias divisões

dentro do regime. Ninguém sabe com quem negociar. Hoje o presidente Trump, ele não sabe para quem pegar o telefone e ligar para conversar do outro lado, porque eh nós temos uma classe política, nós temos um o clérigo religioso e temos a Guarda Revolucionária Iraniana. E essas três alas não estão em acordo entre eles. Imagine se vai entrar em acordo com os Estados Unidos. Agora, se

de fato a gente tiver a confirmação da da aí do sumisso, né, do do da saída do país do Mojitava Camenei, isso mostra que por dentro o regime tá muito pior do que a gente possa imaginar. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Tomara, né, Ivana? bem da verdade, bem que poderiam sumir todos, né, que se propõe a serem sucessores, né, do Camenei original, pai, já eliminado pelos Estados Unidos, enfim, que viesse um governo totalmente novo pro povo iraniano. Girando os nossos temas aqui, outro assunto que também chama atenção internacionalmente, a prisão de cinco pessoas em Hong Kong van durante uma operação contra livrarias independentes.

Que houve exatamente o que motivou essa ação das autoridades e como a comunidade internacional vem reagindo à notícia? >> Pois é, Adriana, a gente sabe que eh desde 2019, então, o regime chinês assumiu totalmente o controle em Hong Kong. Agora acontece o seguinte, Hong Kong por muito tempo foi uma colônia britânica e em 19, perdão, 1896 foi feito um acordo que o Reino Unido ficaria com em 100 anos, né, com 100 anos com Hong Kong. Hong Kong foi devolvida à China em 1996 eh pelo Reino Unido, com um acordo de que pelo pelo menos 30 anos a China mantivesse os direitos, enfim, eh a vida normal ali, na cidade. Não foi o que aconteceu em 2019. O regime eh entrou em

Hong Kong e entrou para ficar. O que que acontece? Nós temos uma inteira geração, Adriana, de pessoas que viveram fora do regime comunista chinês e que não estão acostumadas com o método do Partido Comunista Chinês e que estão se organizando para se opor a tudo isso. Em 2024, o regime chinês passou uma lei de segurança nacional em Hong Kong, onde praticamente toda e qualquer manifestação contra o regime chinês pode dar prisão. E esses jovens, então, eles começaram se organizar. Redes sociais

não tem como utilizar, é tudo controlado pelo regime. Então eles tiveram a ideia de disseminar as ide as suas propostas, enfim, a sua, o seu movimento contra revolucionário, o seu movimento contra o regime através de livros. Então eles têm essas livrarias que vendem livros normais, enfim, romance e tudo mais e um que outro livro ali que eh critique o regime comunista chinês. Bom, por conta disso, o regime decretou a a prisão dessas pessoas por estarem vendendo os livros que têm eh uma conotação de estímulo, de hostilidade contra o governo e contra o judiciário. Vai vendo, né? É, parece familiar, não é? E

essa operação foi realizada na semana passada e o chefe da da de polícia da cidade de Hong Kong, que obviamente é ligado ao regime chinês, disse que se uma pessoa vende um livro como esse, portanto o dono da livraria eh vende livros assim, então ele é responsável e por isso que essas prisão prisões aconteceram. Lembrando que agora eles podem pegar até 7 anos de prisão simplesmente pelo fato de estar vendendo livros que tem ali um editorial, tem um um algo, um conteúdo, né, contra o governo do regime chinês. Você imagina como é viver num país onde você não pode criticar o judiciário do seu país. Deve ser muito chato, né, Adriana? >> Certeza. Bianca,

oi, Ivan, tudo bom? Bom dia. Eh, Ivan, eu tenho uma pergunta para você relacionada aí a ao impedimento, não é, do Morais, a visita de Javier Milei que ele intentava fazer ao Jair Bolsonaro, isso já deve estar repercutindo internacionalmente. Então, como você vê, qual é a repercussão e o que isso pode ter também de consequência pro Brasil? >> Bom dia, Bianca. Uma alegria também

tê-lo aqui conosco. Olha só, eh, repercute sim, tá? eh mídias nos Estados Unidos, na França, Lemondo, Washington Post, entre outros, reportaram essa notícia, o que aumenta ainda mais num sentimento internacional de que hoje o ex-presidente Bolsonaro é um preso político. Até agora nós não tivemos nenhuma declaração oficial de nenhum governo fora do Brasil, né, fazendo uma declaração como essa, mas eh e inevitavelmente que esse assunto começa a a rondar, não é, a cobertura da mídia internacional. Nós tivemos a proibição do presidente Bolsonaro de eh receber visitas dos seus filhos, inclusive isso também repercute internacionalmente, Bianca, e também essa decisão de impedir que o presidente argentino visitevier Milei, perdão, visite o presidente Bolsonaro. Lembrando que eh nunca demais

a gente trazer isso aqui. O Lula recebia visita de todo mundo ali na na lá na na sede da Polícia Federal em Curitiba quando ficou preso. Lula visitou Cristina Kishner em prisão domiciliar na Argentina, mas aparentemente é não vai acontecer. O Milei deve chegar essa semana no Brasil. Ele pretende participar do evento eh da convenção, né, do PL da candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Ele também deve ter

uma reunião com o governador Tarcío de Freitas. E qual é a consequência disso tudo? Bom, primeiro essa repercussão internacional que não é nada boa pro nosso país. Segundo que o Ravier Milei ele pode, eu não sei se ele vai fazer isso, tá, Bianca? Mas ele pode levar essa questão para o escudo das Américas, que é aquela iniciativa americana que conta com vários países da América Latina que eh prezam justamente pela manutenção da democracia no hemisfério ocidental, pelo fim da influência chinesa, como ela é hoje no nosso hemisfério, e também a luta contra os cartéis designados como terroristas, né, contra os cartéis de drogas. Então o

Milei, eh, diante dessa situação, ele pode reportar tudo isso que tá acontecendo, esse impedimento da visita dele ao presidente Bolsonaro e aí sim nós teremos uma pressão internacional, uma escalada internacional contra o establishmento brasileiro. Aí não seria somente os Estados Unidos, né? Nós teríamos vários países apoiando essa iniciativa. Repito, eu não sei, não tenho informação, informação de bastidor se o Ravier Milei fará isso, mas tudo indica que esse é o caminho que ele pode trilhar para, de alguma maneira a gente ter uma pressão internacional para que o ministro Alexandre de Moraes eh reverta essa decisão que com certeza repercute muito mal mundo aa e Adriana, devolvo novamente pro estúdio. Com >> certeza. Mais uma decisão

impressionante, com todas as características de perseguição política mesmo. Uma pena. Valeu, Ivan Cléber. Obrigada por todas as notícias. Boa semana. Qualquer novidade só chamar a

gente por aqui, hein? Um beijo carinhoso. >> Com certeza, Adriana. Uma saudação a você, aos colegas de bancada, toda a nossa audiência. Bombero de programa.

>> Obrigada, Ivan. Deixa eu passar a bola aqui paraa Ludmila Lins Grilo. Ludmila, eh, como vê essa decisão de Morais que tem sido bastante comentada aqui no país de proibir a visita de Milei e também de isolar cada vez mais Bolsonaro até esse primeiro turno eleitoral do contato com Flávio, de seus aliados políticos, deixá-lo apenas mesmo com as visitas dos advogados. Aliás, muitas matérias já dizem que os advogados de Jair Bolsonaro passam agora a ser interlocutores entre Jair Bolsonaro e Flávio e o PL nesse ano de campanha e essa possibilidade também de Milei acionar o escudo das Américas. Será que o presidente argentino faz isso? O que queríamos mesmo de Milê era

aquela motoserre emprestada por um tempo, hein? >> Pois é, infelizmente o Milei, como a gente já previa, né? Já era. Qualquer pessoa que vive no Brasil atentamente, olhando os acontecimentos políticos, já conseguiria prever que o Alexandre de Moraes não iria permitir essa visita do Milei ao Bolsonaro, até porque seria um ato de prestígio, né? Seria um chefe de estado, né? visitando o ex-presidente, o

que daria ao Bolsonaro um prestígio público, uma estima pública, daria visibilidade ao acontecimento, visibilidade internacional, inclusive, que é tudo o que o Alexandre de Moraes não quer. O ditador, ele sempre quer agir no segredinho. Ele quer ficar ali na dele, fazendo as maldades dele, sem ser incomodado. Não quer que ninguém jogue luzes em cima daquilo. e uma visita do Milei jogaria luzes.

Entretanto, da mesma forma, e ele não permitindo, como foi o que aconteceu, isso vai jogar luzes também, porque é claro que, né, o noticiário internacional vai publicar isso, vai publicar, olha, o Alexandre de Moraes não permitiu que um chefe de estado visitasse o presidente Bolsonaro e isso, claro, eh eh joga o nome do Morais e do STF na lama, mais ainda do que já está no cenário internacional. Lembrando que já aconteceu com o Carl com o caso Carlos Zambelli, com o caso Osvaldoáquio, com a negativa também de extradição do Alan dos Santos. Então assim, a coisa não tem fim. O nome do Moraes no cenário internacional não tem mais nenhuma credibilidade, tem a ação também do Rumble e da Trump Medídia. Então, Alexandre de Moraes, no cenário internacional, ele simplesmente se tornou uma figura tóxica, uma figura que não é levada a sério de forma alguma. E

a proibição de visitas do do Bolsonaro, assim, essa questão de só os advogados poderem visitar, só os médicos e os fisioterapeutas, isso configura aquela situação sim de preso incomunicável, porque a Constituição não permite a incomunicabilidade do preso. E o Alexandre de Moraes fez chacota na decisão dele dizendo: "Não, imagina, é claro que ele está comunicável. Tem um monte de gente que entra na casa dele, ora, entra a esposa, entra a filha, entram os médicos e os advogados. Como que ele está incomunicável?" Quer dizer, o Bolsonaro ele só pode ter acesso aos profissionais e à pessoas que moram na casa dele. Mas você permitir a

comunicabilidade do preso significa permitir que ele tenha amigos, que ele converse com amigo, que ele converse com outro parente. Não é simplesmente conversar com o médico sobre como é que ele tá de saúde, conversar com o advogado sobre como as coisas dele estão na justiça, conversar com outras pessoas também. ele precisa estar eh sempre em comunicação com o mundo externo e isso foi simplesmente retirado dele. Eu considero que o Bolsonaro, sim, está em situação de incomunicabilidade e mais do que isso, ele simplesmente foi excluído do debate público de forma sumária. Nem falar na rede social ele pode e ele tá na casa dele.

Essa proibição não existe para nenhum outro preso no Brasil. Creio eu, todos os presos em prisão domiciliar no Brasil, eles podem usar a internet deles, podem usar rede social, podem ir pro Instagram, podem fazer dancinha no TikTok, podem fazer o que quiserem. dentro da casa dele, eles podem fazer o que quiser. Eles não podem sair ali do perímetro estabelecido pelo juiz, mas usar rede social, falar, fazer live, eles podem fazer à vontade. O único que não pode é o Bolsonaro. Então o

Alexandre de Moraes proibindo essa visita do Milei, ele dá um revés aparente no Bolsonaro, dá um golpe aparente no Bolsonaro, mas na verdade ele tá continuando aquela exposição dele eterna no cenário internacional. Todo mundo já sabe quem ele é e que o Milei faça bastante barulho com isso. Eu tô torcendo para ele fazer >> porque é preciso, é necessário essa ajuda internacional a nós brasileiros que ficamos aqui gritando aos quatro ventos sozinhos. Não há ninguém acima de Morais para colocar limites no ministro que deveria seguir a Constituição, a letra fria da lei. Paula Camacho, vale lembrar que Flávio Bolsonaro é, ou agora já não sei, mas era advogado de Jair Bolsonaro, deveria ter esse direito a seguir visitando o pai. E daqui a pouco

também a matéria completa, a gente traz aqui um com ela sobre a proibição de uso de redes por parte de Jair Bolsonaro, também imposta por Moraes, completa agora um ano já. Eh, vale lembrar também com relação a essa ordem de Morais com relação ao Milei, ela veio de sexta pro fim de semana quando o ministro Alexandre de Moraes consulta a PGR perguntando se deveria mandar Bolsonaro de volta pro regime fechado para Papudinha devido à leitura de Flávio da carta do seu pai ao público. Depois disse ele que não era o público, mas enfim, afinal de contas, a PGR entendeu que era melhor não devolver Jair Bolsonaro ao regime fechado, mas impôs novas duras restrições. Olha, Adriana, sinceramente, esse tipo de atitude de Alexandre Moraes não é de alguém que está vencendo, porque se o se o Flávio Bolsonaro estivesse tão mal assim nas pesquisas, não precisaria tá tendo este tipo de decisão, simplesmente porque isso aí é uma clara tentativa de interferir ali no processo. Porque qual seria o motivo pelo qual o presidente Bolsonaro não poderia se comunicar com o mundo exterior? justamente, justamente

faltando 3 meses para as eleições. Ou seja, isso isso demonstra uma tentativa de interferir no processo democrático eleitoral brasileiro. Isso é muito grave, muito grave mesmo. Mas assim, a gente sabia que isso ia acontecer, gente. Toda pessoa, toda pessoa que diz que vai salvar a democracia é um tirano.

A democracia não precisa ser salva. A democracia não precisa de um salvador como o Alexandre Morais se dispôs a ser, né, diante de tudo isso que a gente tá vendo acontecer. A democracia ela é a lei, né, a lei perante os homens, né, o império das leis perante os homens é a vontade da maioria. E quando você tira uma pessoa que grande parte da população gostaria de votar, você está interferindo na democracia. É justamente isso. Ou seja, esse tipo de atitude fere

a nossa democracia e não a salva. E veja, o presidente Lula, enquanto ele esteve preso, ele recebeu ali ao menos 16 estrangeiros enquanto ele estava preso. Ele recebeu Pep Mugica, ex-presidente do Uruguai, ele recebeu eh Alberto Fernandes, enquanto ele ainda era candidato à presidência lá na Argentina. Ele veio visitar com autorização da justiça. O presidente Lula trocou com Janja mais de 500 cartas. O próprio

advogado dele, que agora é ministro do STF, com a indicação do Lula, Cristiano Zanin, leu uma carta em frente ali onde ele estava preso para todo mundo ouvir e nunca foi um problema. Mas agora, agora por conta de ser o presidente Bolsonaro, realmente virou um problemão. Ou seja, isso não é uma demonstração de fortaleza que ele está uma pessoa forte, é justamente o contrário. mostra medo, mostra que está recioso com a vitória da direita, demonstra inclusive que a o presidente Bolsonaro ele nunca perdeu popularidade porque mesmo diante de todos esses processos, né, diante desses inquéritos sem perna em cabeça, baleia, vacina, joias, todas essas coisas que não fazem sentido nenhum, a popularidade do Bolsonaro continua extremamente forte. Isso e principalmente diante de disso que estamos vendo, decisões ilegais para tentar eh alterar de alguma forma a percepção das pessoas em relação ao presidente Bolsonaro e assim fazer a direita perder. É, medidas assim vão

colocando Jair Bolsonaro, ao que parece, numa posição ainda mais de como um mártir, eh, Bianca, porque o medo é muito grande. Bom seria se Alexandre de Moraes fosse no mínimo imparcial como juiz da mais alta Suprema Corte do país, mas ele age, parece como um aliado governista e quer calar a oposição, o líder mais forte da oposição. E dá impressão pra gente que há um medo muito grande que Jair Bolsonaro se comunique com o seu público, se comunique, que seria praticamente metade ou mais do país, que se comunique com seus aliados nessa corrida eleitoral. Por quê? Porque ele arrastava aquelas multidões paraas ruas que o acompanhavam, como a gente nunca mais viu outro candidato fazer. E

aqui também trago uma atualização. Milei deve se reunir com Tarcísio em São Paulo e participar de um evento com o Flávio. Isso sim estaria então mantido. Ravier Milei deve chegar no próximo dia 25, sábado, aqui em São Paulo. A visita deve ser realizada a Tarcísio antes da Convenção de Flávio. O evento que vai

oficializar a candidatura do senador à presidência da República está marcado para as 10 da manhã de sábado, no estádio do Pacaembu, zona oeste da capital paulista. O presidente argentino e o governador devem se reunir no Palácio dos Bandeirantes. O encontro deve ter a presença de deputados também já a de Flávio ainda não foi confirmado oficialmente pela pré-campanha, já que na sequência o senador se encontrará com Milei na convenção. presidente argentino já se reuniu ao menos duas vezes com Tarcísio em ocasiões diferentes aqui no Brasil e MI já tinha confirmado para algumas rádios argentinas que desembarcaria este mês ainda aqui no Brasil, mas já essa visita a Jair Bolsonaro, no entanto, foi barrada por Morais. >> Barrada por Morais e é escancarado cada vez mais. você ainda falou, né, a

indícios ou da impressão, é muita gentileza a sua, TEDR, porque ele faz questão, Alexandre Moraes faz questão de escancarar essa perseguição. Ele gosta, ele tem um uma satisfação. Há quem diga ainda que o Moraes tem traços até de tipo uma psicopatia por causa dessa desse foco, desse hiperfoco que ele tem aí no Jair Bolsonaro. E o que também nos faz pensar sobre e esse holofote que tá sendo colocado no Brasil e também essa taxação que tanto tem sido comentada, um dos tópicos ali é a liberdade de expressão, não é? A censura ou também essa perseguição que tem acontecido.

E aí, o que é isso? Senão perseguição, dá para chamar do quê? essa essa esse cerceamento. A gente é o presidente de outra nação que tem o desejo pessoal, é um desejo dele de visitar o Jair Messias Bolsonaro com quem ele tem um relacionamento, com quem ele se alinha como direita também da América Latina. Tanto é que recentemente ele esteve com Flávio Bolsonaro, vai encontrar Flávio Bolsonaro aqui no Brasil. Mas isso de humilhar

e também eh usar essa toga como quase um escudo ou mesmo, sabe, uma licença para fazer tudo isso que ele faz. Porque grande parte até das pessoas não para para saber ou para se informar se isso tá certo ou mesmo comparar, porque o brasileiro, a gente sabe, tem memória curta e essa memória curta acaba eh fazendo com que nessa seleção aí de fatos, né, a pessoa às vezes nem lembra que o Lula teve esse montão de visitas, que o tratamento com o Lula era totalmente diferente. E olha o crime do Lula. nem se compara ao que eles chamam de crime, assim, não é, desse golpe e que não foi golpe e que também tem a ver com tantas pessoas presas, mesmo sem terem tanque, sem terem arma, tem a ver com toda essa essa massa de de pessoas de direita que estão sendo caladas nas redes sociais. E é um recado para mim, é um recado para você também, é um recado assim, ó. Cuidado, ó o que a gente faz

com o seu líder, então imagina o que a gente vai fazer com você. Esse é o recado que Moraes acha que está dando, mas eu penso que também, por um outro lado, ele tá dando um tiro no pé, sim, porque as pessoas não gostam de injustiça. >> É que vai ficando cada vez mais clara, né? impressionando mais e mais brasileiros e também muito nos impressiona. E antes de eu passar paraa Ludmila, trago um ponto sobre proibição de uso de redes também por parte de Jair Bolsonaro. São os outros colegas

ministros da corte não se oporem, não falarem um a contra, não questionarem, não pedirem um tempo para pensar melhor, não quererem vir a público e tratar do assunto. que o Morais faz é determinado, inquestionável, eh atropela direitos humanos, atropela constituição e os colegas ministros não fazem absolutamente nada, sendo que o colegiado é formado por alguns ministros justamente para eles trazerem pesos, contrapesos, eh tentarem trazer outros pontos de reflexões, gerarem debates saudáveis, questionarem colegas, como alguns ministros já falaram, somos humanos podemos cometer erros, mas enfim, esse homem que a gente vê na tela parece ser literalmente o dono do Brasil. A decisão do ministro Alexandre de Moraes que proibiu o ex-presidente Jair Bolsonaro de utilizar redes sociais completou um ano neste fim de semana. A medida, você se lembra, tratamos muito a fundo aqui na revista Oeste, foi adotada no âmbito de uma investigação sobre suposta obstrução justiça, coação no curso do processo e atentado à soberania nacional. a época das investigações do suposto golpe de estado. Também Jair

Bolsonaro na ocasião e o filho, deputado Eduardo, eram alvos dessas apurações. A última publicação do ex-presidente em suas redes sociais, tá aí na tela para você ver, aconteceu em julho de 2025. Desde então, o Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, mas a corte inteira manteve a restrição e impôs novas medidas cautelares. Segundo Morais, as manifestações de Bolsonaro nas plataformas digitais teriam buscado interferir no andamento de processos judiciais e promover pressão sobre autoridades brasileiras. Além da proibição de usar as plataformas digitais, Bolsonaro também está impedido, como vimos, de participar de atividades político-eleitorais e de divulgar manifestos relacionados às eleições de 2026. Ludmila Lins Grilo,

inclusive por intermédio de terceiros. E daqui a pouco a gente vai falar aqui em Oeste com elas. Plataformas digitais tem novas regras já a partir dessa segunda-feira. Todos os olhos e ouvidos bem abertos. preocupação no nível máximo para essa tentativa de censura de redes sociais nesse ano eleitoral aqui no Brasil, como já vimos acontecer, o que pode sim interferir em resultados, já que é um ambiente de ampla discussão política no país.

É uma coisa impressionante como que no Brasil se permite que uma pessoa, qualquer pessoa, independentemente se é o Bolsonaro ou se é um popular, né, uma pessoa anônima, não importa. Não deveria haver nenhuma pessoa com redes sociais bloqueadas ou uma proibição de falar nas redes sociais, porque é o caso diferente. As redes sociais do Bolsonaro, elas estão no ar, elas não foram bloqueadas. O Alexandre de Moraes, ele sempre teve esse procedimento, ele sempre adotou o procedimento de bloqueio de redes sociais. com o Jair Bolsonaro, ele fez algo que eu considerei ainda mais sádico. Ele manteve as redes

sociais do Bolsonaro todas no ar. Tá tudo lá. Ele fez, foi pior. Ele humilhou dizendo: "Suas redes estão aí, estão no ar, mas você não pode usar". É muito diferente da pessoa que teve a rede bloqueada. Eu mesma, eu tenho as

minhas redes originais, a todas as originais estão bloqueadas até hoje. Acho que estão no ar são redes que eu criei posteriormente, né? Redes reserva, mas a do Bolsonaro não. São as redes originais e ele não pode falar, ou seja, uma situação de humilhação extrema. E isso no Brasil não é permitido, não preciso dizer, né? Óbvio que você não

pode bloquear integralmente rede social de uma pessoa quando ali não há crime. O que é possível e a legislação eh prever é perfeitamente aplicável no Brasil, é a justiça remover uma determinada publicação ou mandar remover ou mandar ter um um direito de resposta, enfim, em relação a uma publicação específica. digamos que um sujeito difame o outro, calunie o outro, fale alguma coisa que cause a uma outra pessoa. Esse post específico e somente este pode ser objeto de questionamento, pode ser objeto de remoção. esse post específico, não o perfil inteiro da pessoa, fazendo com que a pessoa simplesmente pare de existir na águora pública, pare de poder expressar publicamente os seus pensamentos. Isso a legislação do Brasil

não permite, a Constituição não permite. Isso já foi longe demais. Os ministros do STF sabem disso muitíssimo bem. Se o Bolsonaro disse alguma coisa nas redes sociais que configure algum ilícito, a justiça tem que ir lá pontualmente naquele post e tratar dele e não proibir o Bolsonaro como um todo de falar ou qualquer outra pessoa. Isso aí eu até queria deixar uma sugestão pros parlamentares. Isso aí

poderia ser objeto de legislação. Acho que nem precisaria, mas no nesse momento que a gente tá passando, poderia deixar claro ali dizendo: "Olha, é proibida a é proibido o bloqueio integral de perfis de redes sociais, estabelecendo uma multa pro juízo ou colocando como sendo um crime, enfim, deixar isso mais claro, pelo menos levantar esse debate público, especialmente em período eleitoral em que o Moraes e o TS se vão est aí a torta e a direito bloqueando perfis do pessoal da direita. Então, até hoje não teve um parlamentar para apresentar um projeto de lei sobre isso, proibição, crimes voltados ao poder judiciário, crimes cujo sujeito ativo seja o juiz, qualquer juiz do Brasil. Nenhum pode bloquear rede social inteira de alguém ou proibir alguém de falar na rede social. Isso deveria ser proibido, deveria ser crime deiondo. O juiz não

tem o direito de fazer isso e ele todo aquele que fizer isso deveria perder o cargo. Isso sim é motivo para perder o cargo. Então tá na hora de colocar isso. Infelizmente eu sou contra ficar criando lei, criando lei, criando lei, mas infelizmente nesse momento isso aí é algo que poderia ser objeto de uma lei. Então assim, fica fica a dica. E

lamentavelmente o Bolsonaro, né, voltou pro Brasil, podia estar aqui nos Estados Unidos até hoje falando o que quiser livremente, né? Ah, bloqueou rede social, cria outra, como, né, todos nós fizemos aqui. Mas ele optou, infelizmente, ele tomou uma atitude errada, na minha opinião, estratégia errada, que não o beneficiou, só o colocou em situação de vulnerabilidade, de humilhação, e ele sequer pode se comunicar com os eleitores e com o seu público. Então, lamentavelmente, essa situação aí ele poderia ter evitado, ele é a vítima, mas ele poderia ter evitado, mas infelizmente ele optou por voltar e se colocar nessa situação de cordeiro no sacrifício. Pois é, lastimável mesmo a a pena que dá na gente de ver a situação que Jair Bolsonaro acabou eh se colocando ou colocando ele, né, Alexandre de Moraes e outras autoridades do país que não nada fizeram contra esse abuso, essa perseguição. E Jair Bolsonaro sempre

disse mesmo que não deixaria o Brasil muito patriota, que é, e também com princípios militares que ficaria aqui para enfrentar toda a situação. Agora ele se vê nesse estado, né? praticamente super mal de saúde, sem poder se comunicar, nunca mais pode vir a ver eh o filho Eduardo Bolsonaro, enfim, tantos outros pontos que a gente sabe que ele vem vivendo e sofrendo sozinho nesse regime domiciliar. Bianca Palharim, mais uma vez eu peço que joguem na tela pra gente esse último post de Bolsonaro, que justamente é falando: "Lula, se você me der um passaporte, eu vou lá paraos Estados Unidos, eu negocio com o Donald Trump". Será? Bom seria, hein, se Bolsonaro

tivesse falado com Trump lá atrás. Quem sabe não estaríamos enfrentando os tarifaços todos que enfrentamos hoje. >> Pois é, porque foi até o que a Paula Camacho trouxe na semana passada, esse posicionamento que falta no Lula. O Lula ele não faz, ele não se posiciona também porque ele não tá nem aí, porque ele realmente queria que acontecesse o tarifaço. Agora também eu eu não tenho como não pensar na no aspecto emocional, mental, a saúde mental do Bolsonaro, porque deve estar em frangalhos, deve estar em cacos. Tanto é que teve

aquele episódio da tornozeleira em que foi a tornozeleira, né, que ele parece que ouvia um barulho por causa justamente dos remédios que estava tomando para ficar um pouquinho melhor. Agora a o nível de pressão que a gente pode até, isso dá para ver no olhar, né? Dá para ver nas fotos, no horário e a gente nem tem eh uma imagem realmente recente do Bolsonaro. A gente, né, vê assim, são frames, são recortes. E nesses recortes o que a gente vê é uma pessoa extremamente cansada, acabado. E não é para menos. Todo mundo

está, eu acredito que a maioria das pessoas estaria exatamente assim. Ele tem sido inclusive muito forte, mas olha só, por todos os lados, né? Então, tá toda essa crise familiar que é Michele, eh, Flávio, Eduardo lá fora e cada um fala uma coisa e aí vem vem o Morais, né? E aí ele fica sempre sabendo e ele não pode falar e ele não pode se posicionar, ele não pode se expressar. E aí vão dizer que não há coerência com os fatos como foi a defesa do do Brasil quanto a faça um dos pontos ali falando sobre censura. Não, não, não, não, não

existe não. E o que que é isso então? O que que é isso? O que que estão fazendo com ele? Tão calando a voz de Jair Messias Bolsonaro e com isso também intimidando metade, pelo menos metade da população brasileira. Quem? Quem tá

fazendo isso? Quem? um ministro que não foi eleito por ninguém, que não teve um voto e que nesse inquérito, nessa ação, nessa nessa condenação também, ele era vítima, ele era também juiz, ele era tudo. E até agora também a gente não não custa lembrar, né, que a gente tá ainda esperando a explicação dos 129 milhões, não é, do contrato com Vorcaro, isso ele não não abafa o caso, ninguém fala disso, tá tudo resolvido, esquece, foca no que eu tô fazendo aqui com o Bolsonaro. É praticamente isso que ele faz o tempo inteiro, porque ele pensa que que ninguém vai, ele sabe, na verdade, né? Não é que ele pensa, ele

sabe que ninguém vai fazer nada. Paula, >> presidente Bolsonaro é perigoso demais pra liberdade do povo. É disso que se trata, porque se de um lado nós temos essas atitudes ilegais, essas atitudes inconstitucionais que o STF, principalmente na figura de Alexandre Moraes, eles vêm tomando durante todos esses anos justamente na contramão da liberdade do povo. Porque gente, quando você tem um processo que não tem perna e cabeça, um processo que baseado unicamente numa delação que teve diversas alterações e as pessoas ali foram condenadas a décadas de cadeia, tudo em base e nessa delação que também ninguém conseguiu levar a sério, mesmo porque o próprio Mauro Cid disse num áudio que vazou, que ele estava assim forçado a dizer todas aquelas coisas. Ninguém leva isso a sério. E dito isso,

a população continua apoiando o presidente Bolsonaro. Então, a o medo, né, a o receio de toda a classe política contra a liberdade, contra a população, é justamente porque presidente Bolsonaro, ele fez o que nenhum outro presidente fez também. Nenhum outro presidente teve coragem de fazer, que é trazer mais liberdade ao povo brasileiro. Esse sempre foi a o grande a grande eh fala do presidente Bolsonaro. Ele disse diversas ocasiões que ele queria trazer liberdade pro povo brasileiro, que isso era a coisa mais importante. E os governantes, né, poder

público, né, os as celebridades da de Brasília, eles odeiam a liberdade. Imagine um povo livre, um povo podendo ficar com o próprio dinheiro, um povo não precisando pagar diversos impostos, um povo que não está refém da bandidagem, é um povo livre. E é justamente isso que o presidente Bolsonaro tentou trazer pra população. E por conta disso, agora ele está preso injustamente há mais de décadas. E gente, depois dos nossos comentários, eu queria perguntar para você que está aqui participando do nosso programa, Morais negou a visita de Milei a Bolsonaro. O

que pode acontecer agora? Número um, aumenta a percepção de perseguição. Número dois, mídia tradicional minimiza o caso. Número três, pode gerar mobilização popular. Ou número quatro, afeta a imagem do Brasil no exterior.

Participe da nossa enquete, volta aqui, deixa o seu like, a gente vai pro break e daqui a pouco a gente volta.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no [música] coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade. >> [música]

[música] >> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> De volta por aqui. Obrigada pela excelente audiência nessa manhã. Deixe seu like pra gente. Participe da nossa enquete também. Bom, a Polícia Federal coloca em funcionamento a partir de hoje, desta segunda-feira, a Sala Nacional de Comando e Controle em Brasília, uma estrutura criada para coordenar em tempo real a segurança dos candidatos à presidência da República.

Durante agora a campanha eleitoral de 2026, a central será responsável por acompanhar as equipes espalhadas pelo país, prestar apoio às operações e monitorar as agendas dos presidenciáveis. Falando nisso, a equipe responsável pela segurança da ex-preira dama Michele Bolsonaro já reforçou os protocolos de proteção adotados em seus deslocamentos e compromissos públicos após identificar um aumento no nível de hostilidade direcionado a ela nas redes sociais. De acordo com pessoas envolvidas no planejamento da segurança, a decisão foi tomada após meses de monitoramento de ataques virtuais e da avaliação de que esse ambiente pode incentivar agressões fora do universo digital. O sinal de alerta teria sido identificado após a repercussão de declarações feitas pelo senador Flávio Bolsonaro em entrevista, inclusive recentemente, sobre o rompimento político com Michele. Aí para fechar, então, por sua vez, Flávio Bolsonaro diz que recusou a segurança da Polícia Federal aos presidenciáveis.

Como é senador, Flávio já tem segurança realizada pela Polícia Legislativa do Senado e vai continuar com essa equipe. A proteção oferecida pela PF aos candidatos à presidência da República começa, como eu disse, nessa segunda mesma data de início das convenções partidárias, onde os candidatos começam a ser confirmados. Nesse domingo, porém, Flávio pediu que os servidores sejam destinados imediatamente para a investigação do roubo dos aposentados do INSS. Ludmila Lins Grilo. O mínimo é que essa disputa que já é bastante tensa eh nas narrativas não ultrapasse esses limites para questões físicas, né?

>> É o que a gente espera, Adriana, que, né, essas agressões, essa hostilidade, já que já aconteceu, né, e tem acontecido, a gente espera que fique só na internet. Na verdade, eu esperaria que ela que elas nem acontecessem. Mas já que acontecem que fiquem só na internet. Só que isso é uma coisa que ninguém pode garantir, porque um sujeito toca o apito de cachorro. É a expressão que a gente usa no muito no Twitter, né?

Um sujeito toca o apito de cachorro. A gente percebe muito claramente, quem frequenta o Twitter sabe o que eu tô falando, né? O Twitter que hoje em dia a gente chama de X, mas o nome Twitter acabou se consagrando e às vezes eu chamo de Twitter, não chamo de X. Quem tá lá sabe o que acontece. é a rede social mais tóxica que existe, mas é a rede da política. É lá que as coisas

acontecem primeiro. O Instagram eu considero que é um playground em relação ao que acontece no X. Então, quem frequenta o X sabe o que tem acontecido contra a Michele já de muito tempo, pelo menos desde o ano passado, e que a gota d'água ela, né, não aguentou, não suportou. e acabou fazendo aquele vídeo eh falando do Flávio Bolsonaro, dizendo que havia se desentendido com ele, que ele havia hostilizado ao telefone, falou para ela se afastar da política que ela não entendia nada, a gente sabe o que que aconteceu. Então, [limpando a garganta] essa ala muito tóxica do bolsonarismo, esses seguidores muito fanáticos, eles acabam hostilizando e hostilizando assim de uma forma realmente muito agressiva, inclusive com com xingamentos de caráter sexual, com difamações.

digo no sentido jurídico mesmo, diamar lá do do Código Penal, difamar significa no sentido jurídico você imputar alguma pessoa um fato deshonroso, um fato que atinja diretamente a honra dela, que acabe com a sua boa fama. E isso foi feito com a Michele e está sendo feito até agora. Então o que que acontece? Um desses seguidores mais raivosos toca o apito de cachorro. Outros seguidores ali vão lá e começam aquela hostilidade em série, tá? Não dá

para dizer se isso é coordenado ou não. Eu tenho lá as minhas desconfianças porque sempre vem de alguém mais estrelado e aqueles seguidores não estrelados, os anônimos, vão lá e ficam replicando aquela narrativa. Isso tem acontecido não apenas com a Michele Bolsonaro, mas com muitas outras pessoas da direita não bolsonarista, que aliás saiu uma pesquisa, acho que foi esse final de semana, uma coisa muito recente, dizendo o tamanho da direita não bolsonarista. é uma ala da direita enorme que significa, salvo engano, 1/5 ou 1/4 do eleitorado. É uma ala enorme e eu penso que nenhum candidato de direita deveria se desfazer desse público, coisa que essa ala do bolsonarismo mais tóxico está fazendo como se não precisasse dessas pessoas. Então, são exatamente

essas pessoas que estão fazendo isso com a Michele e eu, se fosse ela, também faria exatamente a mesma coisa. cuidaria da minha segurança, porque de fato pela pelo grau de agressividade, de hostilidade que eu vejo no no X, porque eu tô lá desde priscas eras, desde quando tudo era mato, eu tava lá, eu tô vendo que a coisa realmente está escalando, a hostilidade está sendo incrementada e eu penso sim que a integridade física dela corre risco com esse tipo de fanatismo. Fez bem, então, Paula Michele, de solicitar essa proteção extra da Polícia Federal. Vale lembrar, reforçar aqui Ludmila, trazendo pra gente esse ponto. A direita não é totalmente bolsonarista e também, né, notícias como essa vão fragilizando ainda mais a oposição ao governo atual, que deveria essa oposição toda estar totalmente unida para ficar mais forte justamente. Mas esses ataque a Michele

então podem partir da oposição e também de parte de aliados da família Bolsonaro. Olha, a Michele, se ela, né, teve essa esse desejo, né, se ela precisa aumentar a segurança dela, eles devem saber melhor do que qualquer outra pessoa. Se eles estão se sentindo ameaçados de alguma forma, né, principalmente a Michele, ela tem o direito de se proteger ainda mais. O que eu acho, né, complicada, né, nessa matéria, né, nessa notícia que nós estamos trazendo, é porque reforça, né, a ideia da esquerda, a narrativa que a esquerda tenta emplacar durante todos esses anos, principalmente o presidente Lula, de que a direita é violenta, que a direita que faz, que pratica violenta, violência, a direita que costuma partir para cima, né? E o que que a gente viu no decorrer de todos esses anos foi justamente o contrário. A direita, ela

tenta conversar, é a favor da liberdade de expressão, a favor da liberdade, ela vem pregando isso durante muito tempo. E do outro lado, nós vimos, por exemplo, a violência que Donald Trump sofreu, a facada de Bolsonaro. E nós vimos pedradas no Mi, nós vimos e o tiro em Donald Trump e nós vimos também o caso do Charlie Kirk levou um tiro ali, aquela cena chocante. Então nós vemos na verdade a esquerda sendo a violenta, a esquerda praticando a violência. Vamos lembrar quando eles jogaram futebol com uma réplica da cabeça do Bolsonaro. A

gente viu diversos jornalistas dizendo que apoiava que Bolsonaro, né, se suicidasse, enfim, que tivesse ali um certo grau de violência. Ou seja, a esquerda pratica violenta violência e acusa à direita disso. Só que agora diante dessa matéria, ela reforça essa ideia, essa tentativa de emplacar essa narrativa da da esquerda em relação à direita. E não é verdade. Simplesmente não é verdade. A gente viu que é o

contrário. Ou seja, eh, é importante a Michele Bolsonaro se proteger. Realmente, eu acho que ela está no direito dela, mas eu fico entristecida porque isso realmente reforça uma narrativa que eu não vejo que aconteça. Vamos, vamos, por exemplo, também as manifestações, né? O 8/01 foi um caso à parte, mas todas as manifestações de direita que a gente viu acontecer, principalmente lá na explanada, lá em Brasília, que a gente acompanha aqui na Paulista, milhões de pessoas vem aqui na Paulista se manifestar pacificamente, ao passo que a esquerda é totalmente oposto, né? A gente viu os black blocks,

né, de anos atrás, a gente viu eh morte de jornalista, a gente viu diversas casos de violência em relação a manifestações de esquerda que simplesmente não acontecem na direita. Então, de diante de tudo isso, eu acho que ela tem o direito dela, mas me entristece porque isso reforça uma narrativa. >> Pois é, Bianca. Eh, vale lembrar que Michele Bolsonaro veu a público recentemente através de longos vídeos postados nas redes sociais, dizer o quanto se sente desprestigiada e até mesmo respeitada por Flávia e seus irmãos filhos de Jair Bolsonaro. Após esse vídeo, eh eh teve um impacto muito grande essa postagem toda e disse Michele que tem sido então muito atacada. Recentemente, Flávia emo

a uma rádio, uma entrevista bastante recentemente, a uma possível pré-candidata, a Daniela Carneiro, disse que se Michele não fosse familiar ou esposa de Jair Bolsonaro, já teria sido uma confusão resolvido que também deu aí munição a governistas. Eh, é delicado o tema hoje, Michele Bolsonaro, porque a gente até olhando aqui no chat vemos o quanto a própria direita acaba se dividindo, né? Tem gente que gosta muito da Michele, tem gente que que acredita que é tudo é uma ela mais queria era se promover e não acredita na na idoneidade de Michele Bolsonaro. Eu particularmente eu gosto da Michele, eu gosto sim. Eu discordo de muitas atitudes. Discordo, discordo. Eh,

em especial aqui quando, eh, usa, né, esse argumento do ataque na rede social. a partir do momento em que ela entrou na, né, na arena para falar aquilo que ela pensa, para também falar o que o que foi colocado ali, eh, como ela disse, né, a o Flávio a maltratou, a colocaram de escanteio, houve ali uma preferência a alguns nomes e tal, e aí ela jogou no ventilador, né, expôs uma coisa que que de repente poderia ter sido conversada, de repente nem era momento gerou muito desgaste, acabou também eh servindo de de, né, o a esquerda apontando o dedo e eh dispersando a atenção ao invés do que a gente podia estar focando agora. Quanto tempo se perde falando, gente? Há tr há 3 meses. Estamos a 3 meses das eleições. E quanto tempo se tem perdido

para falar de Michele Bolsonaro? Quando havia outros assuntos. Uma coisa, ela sempre foi atacada, ela sempre foi nas redes sociais, ela sempre foi nas redes sociais você vai ver gente desde sempre criticando, falando mal e em especial também da esquerda. A esquerda sempre falando mal. Então, quer dizer, antes não precisava, agora, eh, de acordo aí com os ataques, a partir do momento em que ela veio, falou, se expôs, gente, quem tá na chuva para se molhar. Tem

gente aqui que vai eh nos criticar, tem gente que vai nos amar e assim é a vida. A gente tá também nas redes sociais, então sabemos que quando você se posiciona, você vai despertar o ânimo das pessoas, uns a favor, outros contra. Nem tudo o que é crítica é ataque. Eu penso que muito se usa esse termo e cansa, sabe? É o termo que eu vejo à esquerda usando. Então a gente tem que

usar com cuidado, porque nem tudo é ataque. Crítica não é ataque. Crítica é crítica. Existe ataque quando é um uma eu penso, né, na numa questão de ofensa a a coisas assim que não tá sendo exposto com argumentos, né? Então, ataque a honra, então, xingar, usar, eh, ou fazer uma falsa acusação.

E aí há meios de se agir, né? Então, ó, você acha que a Michele Bolsonaro, eu penso que ela já teria segurança agora, o reforço dessa segurança que eu que eu acredito que não é o caso, porque não deve ser mais do que já havia antes, no sentido de ela já andava com seguranças para que então mais ela ela precisa de mais do que qualquer outro que se expõe, que coloca também a cara tapa. Então, é uma reflexão que eu tenho aqui com isso. Eu eu gosto da Michele. Eu também penso que ainda dá tempo, sabe? ainda dá tempo dela eh voltar e em

sanã consciência aí, sabe, até para o público, pro público, para a direita parar de falar disso. Faz uma live com o Flávio, faz uma live com o Flávio e conversando e entrosada e e incentivando as pessoas a também unir forças para tirar o PT do poder para o o nosso querido, né, não querido, pro Lula, ele não ter novamente mais um mandato. pelo amor de Deus, é isso que a gente vai deixar acontecer? Dá medo, entende? Porque tá tão disperso, tá tão, tá tão assim vago e e tão tanta briga na direita que desse jeito vamos entregar o ouro pro bandido.

>> Eh, há um sério perigo com relação a isso. É o que muita gente comenta, né, diante dessas discussões. Só uma correção, eu disse há pouco que Flávio gravou a entrevista com uma possível pré eh candidata a service dele, é a Daniela Marques e não a Daniela Carneiro, que é uma deputada federal. Fiz confusão por aqui, mas já que estamos falando sobre Michele Bolsonaro, a declaração do ex-governador de Minas, Romeu Zema, de que justamente ela, Michele, poderia integrar uma eventual chapa presidencial como vice, eh, como candidata a vice-presidente, provocou desconforto, é claro, nos bastidores do PL. Vamos, a princípio ouvir a declaração.

>> Ó, eu, presidente Eduardo, estamos conversando com diversos nomes partidos e até o dia 5 de agosto nós vamos ter essa definição. Nome ficha limpa é sempre um nome muito bom. A Michele, a Michele, ela curtiu seus que você acha você acha que uma aproximação da sua chapa? Ó, eu fico muito satisfeito. É uma possibilidade, sim, como outras também são.

>> É, a resposta de Michele veio rapidamente em publicação nas redes sociais. É is primeira dama negou qualquer conversa ou negociação para compor uma chapa ao lado de Zema. Tá aí o post de Michele, que também afirma que nem mesmo sua candidatura ao Senado está definida neste momento e reforçou que qualquer especulação sobre uma disputa majoritária, prematura, abro aspas, primeiro eu não defini se serei candidata nem ao Senado. Portanto, essa proposta não pode sequer ser cogitada. Estou filiada ao PL. Um mês, o partido

não pode ter duas cabeças de chapa concorrendo em coligações distintas pros mesmos cargos majoritários. Não há nenhuma possibilidade. Fecha aspas. Ludmila Lins Grilo. Não sei se Zema aproveitou aí uma oportunidade para fazer um convite indiretamente jogar um balão de ensaio, ver o que daria, já que Michele conversa muito bem com grande parte do público brasileiro. Mas é bom

lembrar também que Michele uma hora foi cogitou-se que ela poderia ser candidata a presidente, depois saiu da presidência do PL e agora espera-se para ver se ela se confirma como candidata ao Senado pelo DF, né? Então, Adriana, eu fiquei pensativa sobre essa fala do Zema, porque como a Michele colocou aí, o que ela falou, tá certo, não haveria como, há uma impossibilidade jurídica para que isso acontecesse. A Michele, ela teria já que ter saído do PL e se filiado ao novo e agora ela já não pode mais fazer isso. Então, primeira impossibilidade. Segunda coisa, como ela também falou, um mesmo partido, o PL não pode ter dois cabeças de chapa, não pode integrar duas coligações, não pode lançar dois candidatos. Ah, vou

lançar o Flávio e aqui eu vou lançar a Michele como vice do Zema. Figurar em duas coligações, isso não é possível. A lei a lei eleitoral não permite. Então a Michele ela jogou o o argumento jurídico correto para dizer: "Olha, isso é impossível". Mas eu fiquei pensando, então, se é impossível, por que que ele falou? Bom, primeira coisa, talvez aí

agora são as especulações, né? A gente vai especular em cima do que ele disse. Primeira coisa, ele pode estar sinalizando, né, para tentar obter algum alguma estima do público bolsonarista. Só que nesse momento em que a Michele está sendo assim hostilizada pelo público bolsonarista, ela inclusive ela tá sendo chamada de Michele Firmo, não de Michele Bolsonaro. Tiraram esse público hostil do bolsonarismo, tirou até o nome que ela que ela usa socialmente, que é o nome do marido, mas estão chamando a Michele de Michele Firmo. Então, não vejo num primeiro

momento como obter a estima do público bolsonarista nesse momento em que a Michele tá sendo hostilizada. Então, para mim, essa possibilidade também não fez muito sentido num primeiro momento, mas talvez tenha feito sentido na cabeça dele. Não sei se ele tá acompanhando assim com tanta atenção. Suponho que esteja, né, porque é um cara da política, tá concorrendo ao cargo de presidente da República. Eu suponho que ele esteja observando atentamente esses movimentos, mas enfim, não sei se ele fica ali no X acompanhando com tanta minúcia isso, mas enfim, é uma possibilidade. e tem uma possibilidade

ainda mais escalafobética, que seria ele tá cogitando que de repente no final das contas o Flávio não saia candidato por algum motivo e acabe o PL se juntando com o novo para disputar a presidência da República. Aí já é uma interpretação já muito ousada, mas eu não consigo ver muitas outras interpretações para isso que o Zema falou, uma vez que, né, em condições normais, ela não tem como fazer essa coligação. Eles não têm como colocar dois cabeças de chapa disputando o mesmo cargo majoritário. Então fica aí, ou jogou pra galera simplesmente, ou para colher numa eleição futura, ou ele tá cogitando a possibilidade do do Flávio não sair candidato e ele ser o candidato numa futura coligação com o PL, com a Michele de Vice. Então, essas são as possibilidades que eu vejo nesse momento.

>> E Paula Camacho, quando será que Michele Bolsonaro finalmente então revela a população, ao público? Porque será que ela tá tão na dúvida ainda? Quais são os planos políticos dela para esse ano e o quanto Jair Bolsonaro pode estar também orientando e apoiando a esposa a isso? Eu acho que já tá definido. Ela só não veio a público dizer ainda, principalmente porque nós não estamos em campanha ainda, as coisas ainda estão sendo organizadas pelos partidos, mas eu acredito que ela será candidata. Sim,

gente, é jogar um ativo político pela janela assim enorme. Michele Bolsonaro, ela é muito bem vista ali. Ela está em primeiro nas pesquisas para o Senado. Então, seria simplesmente jogar fora, né, um ativo tão grande assim. O PT adoraria ter uma Michele para chamar de sua, mas o PT tem a Janja. Então,

realmente, eu acho que ela será candidata, mas ainda não veio falar. E sobre esse vídeo do Zema, gente, isso aí, na minha opinião é jornalista tentando colocar lha na fogueira. Eu não vejo de outra forma, porque o jornalista sabia que existe essa regra. Todo mundo sabia que existia já essa regra. O Zema, o próprio Zema, sabe que existe essa regra, que não pode ter eh o mesmo partido em duas chapas, né? como a

Michele veio e explicou, como a querida Ludmila também trouxe e explicou, já sabia que isso existia. Então, qual é o intuito de perguntar uma coisa que já se sabe que seria impossível? Justamente colocar lenha na fogueira, colocar gasolina nessa fogueira, porque a gente viu o que aconteceu com a impossibilidade do presidente Bolsonaro dizer o que pode acontecer na eleição, ou seja, manter ele calado, criou essa briga na direita. É disso que se trata. Ou seja, eles estão tentando requentar isso aí para ver se a briga continua, porque a partir do momento que a direita está brigando entre si, ela fica enfraquecida. E é justamente isso que a

esquerda quer. E a gente sabe, né, a gente já viu pesquisa aí que a maioria dos jornalistas da grande mídia são de esquerda. por este fato deles serem de esquerda, quanto pior na direita, melhor para eles. Ou seja, para mim, essa pergunta aí, mesmo sabendo que é uma uma resposta impossível, né, uma uma possibilidade impossível, eles perguntaram justamente para que, né, tentar reaquecer essa briga aí para continuar essa rusga, né, essa intriga que está acontecendo na direita ativa. Daqui a pouquinho aqui em Oeste com elas, oposição articula para tentar derrubar decretos de Lula sobre Big Teex nesse ano eleitoral. Aqui no nosso chat

a gente deixou uma pergunta para você. Morais negou a visita de Mileia Bolsonaro. O que pode acontecer agora? Tem algumas opções. Já temos mais de 1200 votos. Deixe seu like, muito

importante pra revista Oeste, para nós aqui de Oeste com elas. A parada é bem rapidinha, a gente volta já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, [música] você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso

magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora [música] vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem

dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com nossos âncoras e comentaristas. Além disso, a partir de hoje vamos disponibilizar aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. Serão quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse gigantesco esquema de corrupção. Acompanhe o trecho.

[música]

A corrupção nunca nasce sozinha. [música] Ela cria raízes, constrói alianças, compra silêncios e transforma o poder em moeda de troca. >> [música] >> O caso Daniel Vorcaro expõe exatamente esse retrato, uma teia que, segundo as investigações, atravessa a Brasília e alcança os [música] três poderes da República. A frase atribuída ao próprio banqueiro é chocante. [música] Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Se confirmada no contexto

das investigações, [música] ela não revela apenas uma visão de mundo. Ela escancara uma cultura [música] em que influência vale mais do que honestidade e conexões políticas podem ser usadas como escudo contra a justiça. [música] em jatinhos, encontros reservados, degustações de whisky e charutos, [música] consultorias milionárias, aproximação com autoridades, [música] suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao interesse público passa a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta [música] mais uma vez é o cidadão brasileiro.

>> Muito bom. Conteúdo importante de se entender. Se gostou, então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem simples. Acesse o Qcode que está aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou também você pode clicar no link

fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Bom, de volta aqui ao nosso estúdio, a nossa roda de conversas. Os dois decretos do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que aumentam as responsabilidades das bigtecs, entraram em vigor hoje, nesta segunda-feira. Os textos assinados pelo petista em maio passaram por um período de 60 dias até realmente então começarem a valer. Durante esse intervalo, parlamentares da oposição se articularam no Congresso para tentar derrubar as medidas por meio de projetos de decreto legislativo.

As novas regras são alvo de críticas de partidos de oposição e de grandes empresas de tecnologia que questionam o aumento das obrigações das plataformas digitais. A oposição afirma que os decretos podem abrir espaço para censura e ampliar a intervenção do Estado sobre o conteúdo publicado nas redes sociais, especialmente com a atuação de órgãos como a ANPD e a AGU. Os parlamentares prometem retomar a ofensiva em agosto após o recesso, para tentar suspender as medidas do Congresso. O governo Lula defende os decretos como uma atualização do Marco Civil da internet e afirma que as mudanças buscam aumentar a segurança dos usuários e combater crimes e fraudes no ambiente digital. Bianca Palharim, as bigtecs assim pressionadas podem se sentir mais na obrigação, diante de grandes sanções ou até mesmo multas financeiras, retirar comentários indesejados por parte do governo, bloquear perfis e por aí vai.

É, então essa definição aí de o que é, né? Você você vai ver ali as regras, tem também esse detalhezinho tão bonito que a gente vê ali, né? É a questão de conteúdos antidemocráticos. Coisa linda, né? Então, quer dizer, você que tá aqui de repente não gosta do Morais e não a pessoa porque indiferente, mas justamente essa essa postura, né? eh de ditadura que ele tem

instituído no país. você eh postar algo e se eles considerarem como sendo antidemocrático, aí que acontece, porque o que também chama atenção é que hoje hoje assim o que acontece nas redes sociais é que perfis são colocados na sombra, param de aparecer para as pessoas o teu post, caso você seja considerado alguém antidemocrático, pode também eh o teu perfil, né, pode ser colocado ali isso se você não acabar perdendo, como aconteceu com a Dra. Ludmila, que perdeu perfis de redes sociais, assim como muitas outras pessoas, acaba sendo uma censura pior do que a censura que acontecia na ditadura. Porque o que a gente sabe, né, na ditadura que aconteceu, né, no golpe mesmo militar e e que já teve no Brasil o que os jornais eram censurados, era aquela matéria, não era o jornal inteiro parar de circular. Agora hoje com as redes sociais é diferente. São perfis sendo calados, são

pessoas sendo silenciadas. E poxa, seria maravilhoso se a gente não soubesse que vivemos num estado de exceção, que há um olhar diferente para cada um dos lados. Então, o que é considerado antidemocrático para um não é considerado antidemocrático para outro. É isso o que nos preocupa aí. Interessante também, né, assim, há três meses das eleições. Que coisa

interessante e curiosa. O que será que vem por aí, hein? Que que você acha que vem por aqui, por aí? Nosso país já tá vivendo esse caos, já há ânimos a flor da pele. As pessoas vivem essa essa discussão. Sabe de uma coisa? o que se

fala, né, da polarização, isso é também cortina de fumaça, porque o termo em si polarização serve para você e eu acharmos que o grande problema são como duas torcidas brigando, mas não é isso que tá acontecendo. O que acontece é o a ditadura da toga que impõe para a população o que deve ser falado, o que deve ser visto, o que deve ser discutido. E você que não obedecer vai ser punido. Então não é sobre a polarização em si, mas sim sobre essa essa eh essa institucionalização de de um ali aquele o pessoal lá da toga, né? Esses ditadores da toga que usam a autoridade, usam o poder para calar, para censurar, para perseguir e para impor um ponto de vista. Não é para que haja uma discussão

na sociedade. E é isso que me chama atenção. É certeza que vai ter consequências prejudiciais para a campanha do Flávio Bolsonaro, que vai ter também essa coisa de você não poder falar o que tem que ser falado, como foi nas eleições de 2022. Você se lembra que não se podia associar o Lula a Maduro, sendo que ele é amigo do Maduro, sendo que ele recebeu aqui Maduro com tapete vermelho, mas não podia, não podia. Teve o documentário também da Brasil Paralelo, que foi, né, censurado pela ministra Carmen Lúcia e isso já aconteceu em 2022. Agora, mais uma vez,

apenas há poucos meses, gente, há poucos meses, eles querem fazer de novo. É mais do mesmo. E vamos eh prestar atenção porque já, já é aquela coisa, a gente já posta com hashtag, tentando fazer os símbolos, né? não fica, não ficar tão evidente para não derrubar o seu perfil, por você tá falando de, por exemplo, aborto, né? Então você quer, tem que falar de, você é contra o aborto, você vai falar de aborto, você tem que pôr lá o zero invés do o porque você tem medo.

É, não é? Eu faço isso quando nos meus posts para porque eu tenho medo de meu perfil ser cancelado, ser derrubado, mesmo que eu esteja falando apenas do meu ponto de vista. E assim é o que também a gente pode esperar que vem por aí, não é de verdade, ó, você vê, tem também o negócio das mulheres, né? Tem também eh quem dera fosse mesmo para para proteger as crianças, mas eles não estão nem aí com as crianças, porque se eles estivessem preocupados com as crianças, estariam preocupados com a educação do que eles aprendem, do que também é levado, né? esses livros, muitos deles que que já foram expostos, graças às redes sociais, foram também tirados das escolas, livros que ensinam coisas inadequadas, que eu nem vou falar aqui nesse horário, sei que também tem bastante criança ouvindo, mas você vê eh é um uma camuflagem ao que realmente eles querem fazer. Vão falar todas as

coisas bonitas que a gente quer também. proteção das crianças, proteção das mulheres, proteção do cidadão de bem, mas na prática não é isso que vai acontecer. >> Pois é, eh, questionar as urnas, criticar o Supremo Tribunal Federal, como a Bianca tá dizendo também, temas eh que são sensíveis a discussões, podem acabar sendo maiores alvos a partir de agora. Então, Paula Camacha e a Bianca destaca aqui alguns pontos importantes como esse timing da decisão, das atualizações nesse momento e também o estado é quem vai decidir o que é legal ou não na postagem. Não tem como ser imparcial.

>> E aí, não só qualquer estado, né, a Agência Nacional de Proteção de DAT será responsável a partir de agora por fiscalizar as postagens das pessoas nas redes sociais. E a AGU, AGU do Messias, lembra dele? Pois é, a GU do Messias será responsável por notificar as plataformas para derrubar as postagens e perfis de pessoas que eles considerem antidemocráticos, né? Olha que termo vago. O que que é antidemocrático? Bom,

será que é criticar as viagens da dona Janja ao redor do mundo com o nosso dinheiro? Porque segundo ela isso é misogenia, né? E eles estão tentando aprovar depois de tudo isso, né? lei felca, lei da piada. Depois da derrubada do artigo 19 do marco civil da internet pelo STF, agora temos também esses decretos que colocam todo esse poder na mão do Lula. É na mão do Lula, gente,

porque quem indica as pessoas para essa agência de proteção de dados, quem indica o AGU é o Lula. Ou seja, o Lula tá com as pessoas que definem o que pode não ou não ser dito na internet nas mãos dele, justamente no período da eleição. E gente, vamos ser sinceros aqui, já isso não é de agora. O presidente Lula em diversas entrevistas, diversos depoimentos, diversas eh falas de nas redes sociais, em cima de caminhões, enfim, diversas ocasiões, já disse várias vezes que o desejo dele era regular as redes sociais. A Janja, né, já disse em entrevistas também que, ah, na China tem prisão para quem não respeita as redes sociais. Por que é tão

difícil falarmos disso aqui? Dona Gaz Hoffman também. disse com todas as letras numa entrevista que se não regulássemos as redes sociais, a esquerda estaria destruída. Ou seja, isso é pura sobrevivência, sobrevivência da esquerda. E eu digo isso porque teve uma pesquisa muito recente que indicou que a maioria dos eleitores de Lula se eh informavam pelas pela grande mídia, principalmente a televisão e rádio. E os

e a maioria dos eleitores de Bolsonaro ou da direita se informavam pelas redes sociais. Ou seja, é preciso calar as redes sociais para que a esquerda não morra. É disso que se trata. E agora esse decreto chega justamente faltando 3ês meses para eleição, mas a oposição está tentando se movimentar. Eh, eles estavam tentando derrubar esses decretos a desde que eles colocar, desde que o Lula os assinou, mas não tiveram sucesso e agora estão tentando derrubar assim que voltar do recesso. Se eles vão

conseguir, eu não sei, mas é extremamente importante, principalmente pra nossa democracia, porque um povo calado não está sobre o manto da democracia mais. Eh, Ludmila Lins Grilo, para fechar, você domina o assunto, tem redes bloqueadas. É juíza. Como observa esse avanço da regularização de bigtex agora aqui no Brasil? >> É o famoso lugar de fala, né, Adriana?

Eu não só sou da área do direito, como eu mesma tive as minhas redes sociais bloqueadas. Eu tô no no [limpando a garganta] lugar de fala clássico sobre o tema. Bom, esse tema aí a a audiência precisa entender uma coisa. São são dois decretos, né? Um é um decreto mais genérico sobre todos os assuntos e o outro é um decreto que diz que é para proteger as mulheres. Então é

um decreto mais direcionado à proteção das mulheres. Abre aspas, né? Proteção das mulheres. Mas em suma, tudo é decreto para calar o povo, mais especificamente para calar o opositor. Nunca vai ser para calar ninguém da esquerda. pode ter certeza absoluta.

Então, a primeira coisa que a gente tem que ter em mente, artigo 84 da Constituição, diz o seguinte: os decretos, o presidente ele pode fazer decretos, só que o decreto ele não pode inovar, ele não pode criar novas obrigações, novos deveres que não foram criados por lei. O decreto ele é só para regulamentar uma lei já existente. Só que esses decretos do Lula, eles criam, eles inovam no ordenamento jurídico. Então eles são decretos inconstitucionais porque eles criam obrigações que a própria lei não criou. Em vez de simplesmente regulamentar uma lei, eles criam, eles inovam no ordenamento jurídico. Então eles já

começam inconstitucionais na largada. A oposição tá dizendo que vai tentar sustar esses decretos depois na volta do recesso. Assim, infelizmente isso já tá rolando há muito tempo. Até agora eles não conseguiram fazer isso, mas esperamos que de repente, considerando o calendário eleitoral, vai est todo mundo ali mais aguerrido. Pode ser que eles consigam fazer alguma coisa que não conseguiram fazer até hoje. Tomara que

consigam. Bom, uma coisa que o pessoal também precisa entender, esses decretos, eles estão colocando muito poder nas mãos, não apenas das bigtecs, como também tão colocando poder nas mãos de pessoas mal intencionadas. Por que que eu tô dizendo isso? Porque lembra daquele artigo 19 do marco civil da internet que o STF julgou parcialmente inconstitucional naquele artigo? É, aquele artigo era um artigo normal que dizia que simplesmente qualquer exclusão de de publicações deveria ser feita, só poderia ser obrigada por decisão judicial.

Então não adiantava uma pessoa chegar lá e pedir pro X remover uma publicação. O X ia dizer: "Tá, tudo bem, mas cadê a decisão judicial?" Isso era como era antes, era o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Mas aí o que que o STF fez para tirar aquela carga imensa do STF de ficar bloqueando tudo, de ficar censurando tudo? Eles não estavam gostando da fama de censuradores. Embora

eles fossem, embora eles sejam que eles continuam censurando, eles tiraram essa carga das costas deles e disseram assim: "Não, Bigtex, vocês não precisam da nossa decisão para remover. Vocês vão ter que remover por si só. vocês vão ter que olhar, ou seja, colocou as bigtexs na posição de juízes, entregou o poder que era jurisdicional na mão das bigtex e falou assim: "Vocês agora, Bigtex, vocês vão ser os juízes disso aqui. Vocês vão decidir se uma publicação deve ser removida ou não". E esses decretos do Lula estabelecem prazos ou de 6 horas para aqueles casos manifestamente legais, ou seja, aquilo ali que qualquer pessoa a olho nu consegue olhar e ver que é ilegal. Por

exemplo, se falar alguma coisa de não posso falar certas palavras aqui para pro programa não cair, mas envolvendo eh abuso infantil, coisas desse tipo, quando é manifestamente legal, elas vão ter que correr para tirar aquilo ali. Tem o efeito benéfico, a gente sabe, que é correr e eliminar o mal logo imediatamente para que ele não fique ali se propagando, mas tem o efeito colateral de fazer com que coisas que não sejam crimes sejam objeto de denúncias. E eles, né, elas, as BigTex com medo de não agirem há tempo, serem penalizadas, serem multadas e, enfim, sofrerem as consequências por não terem retirado uma publicação. Então, a gente vai ver muito essa cena. Então, tem o prazo de 6 horas e tem prazo de 24 horas pros demais casos que não sejam assim manifestamente legais, ou seja, não sejam ilegais a olho nu. Você precisa

ali fazer uma análise um pouco mais apurada. Então, muita gente, claro, vai se aproveitar disso para derrubar o tweet do coleguinha, para derrubar a publicação lá, o story do camaradinha ali, do opositor, de quem ele não gosta. E as Big Texs com medo de sofrerem as consequências, de sofrerem multas ou qualquer outro tipo de restrição, elas vão acabar cedendo e vão acabar tirando do ar até mesmo coisas que deveriam estar no ar. Então eu espero que a oposição corra, consiga retirar esses decretos, porque eles nada mais são do que um instrumento de censura que só vai se voltar contra a direita, nunca contra a esquerda. >> Pois é. E por isso estamos sempre

reforçando aqui também a importância do trabalho dos parlamentares, da oposição nesse ano eleitoral, quando vamos eleger novos senadores, novos deputados, né? O Congresso é quem pode barrar eh decretos abusivos ou perigosos ou que não são, na verdade, o que mostram ser ali representando o povo brasileiro. Paa, hora de break. >> Hora de break. Mas antes de mais nada, eu gostaria de te convidar a deixar o seu like. Olha, estamos falando aqui de

regulamentação das redes sociais, de censura, de perseguição à direita. Então, ó, participe do nosso programa, mostre para YouTube que outras pessoas merecem assistir esse programa e ficar muito bem informado. Vamos vencer a censura, vamos vencer a regulamentação das redes sociais e a gente conta com você para que isso aconteça. Então, ó, já deixa o seu like, compartilha o nosso programa, manda sua mensagem, ó, e é muito importante você dar a sua opinião aqui participando da nossa enquete. Você já participou? Não. Então, a gente vai

pro break, dá tempo de você participar e mandar sua mensagem. Daqui a pouquinho a gente volta.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Se você acompanha a Oeste e acredita no nosso trabalho, agora é hora de fazer parte. A Oeste é sustentada por quem assina. É isso que garante a nossa liberdade. Ao assinar a Oeste, você escolhe o plano que faz mais sentido para você. Já deu uma olhada aí na tela.

Tem plano mensal, semestral, anual. Quanto maior o plano, aliás, maior o desconto e preços bem acessíveis. O plano anual, por exemplo, pode ser inclusive parcelado em até 12 vezes. O semestral em até seis, tudo bem facilitado. E para assinar é simples também. Aponte o celular pro Qcode aí na

tela ou acesse revistaoeste.com/acine. Assineoeste, o país que você quer também depende de você. Ah, de volta por aqui agora com um caso que teve uma repercussão bastante grande nesse fim de semana. A pastora Renata Vieira, pré-candidata a deputada estadual pelo PL em Minas Gerais, com mais de 1 milhão de seguidores, foi filmada agredindo o entregador de móveis em contagem. Ela alega que a briga

aconteceu por ter sido identificada como bolsonarista, versão totalmente contestada pelo entregador. A pré-candidata registrou um boletim de ocorrência e recebeu atendimento médico por lesões, afirmando ter sido agredida. Acompanha esse trecho. >> Então eu tô aqui na UPA ressaca, né, junto com o policial, o tenente, eh, que está me acompanhando. Eu tomei medicamento aqui agora. Eu tô

bem bem machucada em vários lugares, tá? E eu vou postar para vocês foto e tudo mais aqui, ó. Tá? Esse daqui foram machucados, eh, criados, gerados. Hoje eu tive um problema que um entregador de móveis, né, eh, descobriu que eu sou pré-candidato a deputada pelo PL e ele literalmente me agrediu, quis voltar com os móveis, tá tudo aqui. Eu

tentei entrar na frente fazendo com que ele não voltasse com os móveis pra loja. Eu disse: "Não, moça, eu quero receber". e não teve como, tá? Então eu tô na UPA. >> É uma história bastante questionável, confusa por parte da pré-candidata pastora também. O entregador, por sua

vez, disse que teria se recusado a entregar o sofá porque estava sozinho, porque precisava de um acompanhante ali, um parceiro que eu ajudasse a descarregar os móveis todos, enfim, gerando o conflito que supostamente culminou então nessas agressões filmadas, onde Renata aparece batendo e atirando pedras no profissional. Pois é, muito repercutiu nesse fim de semana. Esse caso, Ludmila Lins Grilo, pré-candidatos, pessoas públicas, tem que ficar bastante atentas, né, com a imagem que acabam expondo, com as atitudes que tem. Claro que todo ser humano, todas as pessoas, mas especialmente, né, o tipo de escena que pode acar acabar com a imagem de uma pessoa, com uma candidatura. Ela se diz pastora também. Em nenhum momento viu-se

vídeos do homem agredindo a mulher. Muito pelo contrário, ela a todo momento super bastante descontrolada e agressiva para cima do rapaz, como a gente vê, por exemplo, nessa sequência de imagens. Aí teve uma umas imagens divulgadas também ao lado da caminhonete em que o homem chega com a entrega. Ela também dá um tapa com tudo na cara dele durante uma discussão acalorada, mas a gente não viu ele agredindo ela, não. Então, se essas câmeras não tivessem ali na posição, se nada tivesse sido filmado, imaginem só vocês o perigo que esse rapaz estaria estaria enfrentando agora nesse exato momento. Um perigo de

tá sendo acusado de de misogenia. de agressão contra a mulher. Eu assisti aos vídeos dessa dessa cena de mais de um ângulo. Havia mais de uma câmera no local. Outras pessoas também estavam no local filmário. Eu assisti a pelo menos

umas três gravações sobre esse episódio e em nenhum momento eu vi o sujeito levantar um dedo para ela. Você só olha essa moça se aproximando de forma ameaçadora para cima dele, com dedo em riste, em algum momento ela parte para as vias de fato e você não vê o entregador batendo, estendendo a mão, nem no máximo se defendendo dela para não ser agredido, mas nunca agredindo a moça. Então assim, se não fossem essas câmeras, esse cara estaria bem ferrado, na minha opinião. Então você veja o perigo que um pele da misogenia coloca toda uma sociedade. Imagina se houvesse a palavra da vítima.

Isso aí é muito divulgado, muito difundido no direito. Ah, a palavra da vítima mulher tem especial relevância. Só que aí a gente vê esse tipo de caso e você vê como isso descredibiliza a palavra da mulher e como que o entendimento desse é absurdo. Nenhuma palavra de nenhuma das partes deve ter relevância sobre a outra. Isso aí, esse entendimento jurisprudencial, a meu ver, absolutamente equivocado, mas que foi difundido. O pessoal fica

divulgando isso como se fosse a a descoberta da pólvora. Ah, palavra [limpando a garganta] da vítima mulher adquire especial relevância. Mas ora, você vai partir do pressuposto de que uma palavra de uma pessoa, que uma palavra de uma parte é mais relevante que a palavra da outra. Imagina se a gente for levar isso a ferra e fogo. Quantas condenações injustas de homens a gente não vai ver por aí. Então assim, foi um episódio

lamentável. Felizmente houve câmeras para filmar isso, então todo mundo viu o que aconteceu. O que não dá para saber exatamente foi o motivo da briga, porque ela alega que foi por motivos políticos, mas também a palavra dela é absolutamente descredibilizada pelo que a câmera mostrou. Então ele diz que não teve nada a ver com isso, que teve a ver simplesmente com uma a ausência de uma outra pessoa para proceder a entrega, o que também me causa uma estranheza, porque ele foi entregar, mas não levou um ajudante para entregar. Então ele solicitou uma pessoa que fosse ajudá-lo. Também não me não me

não me explicou muito bem essa parte, mas aparentemente isso é uma questão secundária, né? O fato é que as câmeras mostraram exatamente quem foi que partiu pra agressão física e não foi ele. >> Enquanto a gente conversa, vou pegando aqui mais atualizações. O homem que a princípio não tinha sido identificado, o funcionário parece que, segundo apurações, é um funcionário também da Polícia Rodoviária Federal e que as aspas desse vídeo, quando ela puxa ele pro chão e cai no chão pegando ele pela gola, esse momento aí ele fica para a moça, para a moça, ou seja, e essa fala de para a moça eh comprovaria, desmorou na versão da Renata, de que ele a conhecia. E também eh uma outra matéria que traz eh o posicionamento dela, disse o seguinte, abro aspas, lá fora, eu perdi a cabeça e errei porque estava totalmente em surto, pensando que ele ia fazer tudo aquilo e ir embora, disse ela, fecho aspas, afirmando que também sofre de transtorno pós-traumático devido à violência doméstica. Mais uma

vez, né, Bianca, pra gente fechar esse tema e seguir por aqui. Imagine se não tivesse essas imagens para comprovar bastante do que realmente aconteceu, hein? É bem triste, bem chocante. Agora essa mulher que tem mais de 1 milhão1 seguidores, ela tem no Instagram, só no Instagram, deve ter muito mais também, Facebook. E é uma mulher que eh assim, mancha mesmo a honra das mulheres, porque ela levanta uma falsa acusação. As imagens estão mostrando.

Então, mais do que uma pessoa filmou justamente porque viu a injustiça acontecendo e já previu que isso seria usado para prejudicar esse rapaz, esse homem. E agora você consegue assim perceber o que aconteceria com ele se não fosse as pessoas filmando, porque provavelmente ele ia perder o emprego dele, provavelmente ele ia ser cancelado e humilhado mesmo também nas redes sociais, ia ser perseguido e talvez até ia ter alguém ali os dos fãs, né? Porque com 1 milhão seguidores, ela ia posar de como está posando, né? de injustiçada, de alguém que que foi mesmo, foi agredida. E é bem provável que o que acontece com esse esse móvel, devia ser um móvel pesado que o cara não conseguia levar sozinho, sabe? Sabe, eu quando eu

mudei de de apartamento, eu me lembro que teve uma situação em que teve que se se eh alçar, né, eh por fora do apartamento porque não passaria na porta. Então existem essas coisas, são peculiaridades que pode acontecer. No caso, com ela o cara não ia conseguir levar sozinho e ela é totalmente desequilibrada. Agora, para, presta atenção, essa mulher, ela é candidata, né? Pré-candidata, ela é pré-candidata.

Como é que vai ser então se ela for eleita? Porque o que se pode esperar de uma pessoa assim que não consegue compreender um um negócio tão simples? Cara, era só reagendar, era só conversar, precisava agredir esse cara, precisava eh ir para cima e ó, dedo em riest, provavelmente falando um monte de de agressões. Não sei se foi o áudio também, né? O áudio, eu gostaria até de saber o que que ela tá falando assim, porque eh é bem é bem agressivo mesmo. E

outra, ela deve ter até eh falado coisas que não deveria serem ditas, né? Ou a gente não espera de uma líder eh cristã ou religiosa. Acontece também que no entre os seguidores dela vai ter muita gente defendendo, vai ter muita gente que não quer olhar os fatos. E é isso que também nos choca. nos choca, porque a pessoa continua defendendo aquele seu ídolo porque vira um ídolo. Pessoa

continua defendendo o seu ídolo. Aja o que houver. Você só não pode falar mal e se criticar, não quero nem te ouvir, porque é uma pessoa que não tem condições de representar o povo. Vale lembrar, é para isso que a gente elege qualquer candidato, qualquer qualquer, né? A gente elege os deputados, a gente elege presidente, a gente elege para quê? para que nos represente. Você vai

querer ser representado por uma mulher assim? Eu não quero. Eu passo a vez. >> Paula, quer dar uma palavrinha? Ludmila pede também para complementar. Paula.

>> Não, eu tava vendo essa essa vídeo, né, dessa senhora fazendo esse tipo de coisa. Gente, é surreal porque nos Estados Unidos, eu até comentei aqui com a Adri, nos Estados Unidos uma mulher que age dessa forma, né, completamente descabida, né, desequilibrada, louca, realmente, ela é chamada de Karen, né? Não sei se vocês já viram os vídeos das carens nos Estados Unidos, agem desse desse jeito aí que você tá vendo, parte para cima para agressão, sem moral nenhuma, né? Totalmente perdendo toda totalmente a razão nisso. Ela poderia até tá indignada com alguma coisa, mas agir dessa forma, que vergonha, é um de um papelão bizarro. Não tem como

justificar uma agressão, uma violência dessa forma. E assim, a direita tem que ficar muito atenta com esse tipo de figura que tá tentando entrar aí, porque assim, a gente sabe, né, que tem a direita tá vindo com tudo, vai fazer uma campanha grande, vai tentar trazer nomes bons para dentro da política e essa senhora aí claramente ia ser uma maçã podre dentro da direita. Ou seja, a os eleitores da direita que pretendem colocar essas pessoas, né, lá dentro da Câmara dos Deputados e Senadores, tem que ficar muito atento com esse tipo de coisa. Imagine se essa mulher não tivesse acontecido isso e ela conseguisse ser eleita, imagine o que ela poderia fazer lá dentro se ela age dessa forma nos bastidores com um cidadão comum. Imagine com poder uma mulher dessa.

>> Completamente descontrolada. Ludmila pede para completar por aqui. Muito triste também tratar-se de uma pastora que a gente sempre espera que é uma pessoa mais calma, que tem por dentro, né, algum equilíbrio, que sabe a palavra perdão e paciência, por aí vai. Amor ao próximo, hein, Ludmila? Então, a Renata Vieira, ela é conhecida por ter passado ou estar passando por um processo de divórcio no qual ela alega violência doméstica por parte do marido.

Ela, inclusive, ela mora nos Estados Unidos e teria retornado ao Brasil para se candidatar. Então, veja, eu não sei em que pé que está o divórcio dela. Eu não sei se tramita no Brasil ou nos Estados Unidos. Mas veja, se ele ainda está em trâmite e imagina nesse momento a cara do advogado, do marido dela recebendo essas cenas, né? Então ela alega, ela parece que circula ou já circulou um umas imagens dela com hematomas em que ela alega que foram causadas pelo marido.

Então isso é uma ela tá fazendo prova contra ela nesse processo de divórcios que se é que ainda não terminou, não tramitou, não sei em que pé que tá. Então, veja como ela piora a situação dela em outros âmbitos da vida dela que ainda estão em tramitação, né? Bom, um caso lamentável, muita gente deixando aqui no chat também suas opiniões sobre esse assunto. A gente faz uma parada bastante rapidinha na volta a Ja Wagner tentando vender as pressas, uma mansão milionária, assim que explode o escândalo master, principalmente que seu nome tá próximo a ser divulgado na imprensa também. Continue com a gente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha [música] mais completa. É uma oportunidade única. Ai

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> De volta por aqui, o senador Jax Wagner do PT da Bahia tentou concluir a transferência de um terreno avaliado em R 15,8 milhões de reais, um dia após se tornar alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso do Banco Master. O imóvel com cerca de 51 m², eh, localizado na região metropolitana de Salvador, havia sido negociado com uma empresa ligada ao grupo City, controlador da SAF do Bahia. A transferência não foi concluída porque o cartório recebeu uma ordem de indisponibilidade de bens expedida pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal no âmbito das investigações. De acordo com as informações divulgadas, Jaques Wagner já teria recebido R milhõesais pelo negócio, enquanto o valor restante seria quitado por meio da entrega de lotes em um futuro empreendimento imobiliário. A mesma decisão judicial também interrompeu a transferência de um apartamento de luxo avaliado em cerca de R$ 10 milhões deais localizado no corredor da Vitória, área nobre de Salvador, Ludmila Lins Grilo. Quantos

imóveis foram utilizados nessas propinas, nessa corrupção do escândalo máster? a gente já viu no caso envolvendo aí diversas figuras conhecidas e envolvidas no escândalo, mas esse fato, essa notícia, essa tentativa de Jaques Wagner, um dia após ser eh envolvido no escândalo, pode contar também para os juízes agora nessas investigações como mais uma atitude suspeita e que o incriminaliza? >> Eu acho que a coisa vai um pouquinho além disso, Adriana. Eu tava lendo essa reportagem e o que que eu concluí? Ele tentou se livrar de um de um bem, né?

Vender um bem dele para pegar esse dinheiro e ocultar da justiça com certeza, porque os bens dele estão todos bloqueados. Tanto que o cartório recebeu a ordem de de bloqueio dos bens e conseguiu bloquear a transação. A transação não foi feita. Então ele tentou, ele tentou garantir esse patrimônio. E assim, eu não sei, ninguém sabe até agora se [roncando] esse bem é fruto de algum crime. Não sabemos.

Agora, caso seja, seria o caso de, de repente, o Ministério Público avaliar um pedido de prisão preventiva por essa tentativa de se desfazer desse imóvel. Porque é o seguinte, a prisão preventiva, um dos um dos motivos que podem ensejar uma prisão preventiva é justamente garantir a aplicação da lei penal. E se futuramente, né, ele vem a ser condenado, né, por corrupção, qualquer tipo de de crime e precise, por consequência devolver produtos de eventuais crimes e caso esse patrimônio seja um produto de eventual crime, seria o caso de prisão preventiva para garantir que a lei penal seja aplicada, ou seja, que o dinheiro seja efetivamente devolvido. E a gente não sabe, a gente não sabe a origem desse imóvel. Então assim, eu tô só conjecturando aqui que a depender da hipótese, aí o Ministério Público vai saber melhor, pode ser, pode est se configurando aí uma tentativa de se furtar da aplicação da lei penal, que daria ensejo a um pedido de prisão preventiva. Mas vamos ver aí o que que o

Ministério Público vai avaliar. Eh, por exemplo, tentativa de fuga é uma tentativa de se furtar da aplicação da lei penal. Da mesma forma, a tentativa de se livrar dos bens e garantir eventuais produtos de crime, mas não sabemos qual exatamente a origem desse imóvel. >> É grave mesmo. Esperamos, né, punições, investigações à altura da gravidade desse escândalo, dessas atualizações que vão chegando até nós. Última parada aqui

em oeste com elas. Não saia daí na volta. resultado da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é [música] imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

65% da nossa audiência acreditam que aumenta a percepção de perseguição, a proibição de Morais, a visita de Milia Bolsonaro. Ludmila Lins Gril, um beijo. Paula Camacho, valeu por hoje. Bianca Palharinha, até amanhã. Vem aí spot sem firula. Ciao.

[roncando]