---
video_title: "FACHIN PROMETE MEDIDAS: bancada cobra afastamento imediato de Moraes"
video_id: sD2BorjqP78
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sD2BorjqP78
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou hoje durante um evento sobre resistência democrática no Supremo, que anunciará nos próximos dias medidas relacionadas a fatos que estão sob análise da presidência da Corte. A declaração foi feita em meio à crise provocada pelas revelações dos últimos dias sobre a relação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do extinto Banco Master com Alexandre de Moraes. em momentos de especial gravidade. É dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

O presidente do Supremo também afirmou que os ocupantes de cargos públicos de alta responsabilidade devem observar limites institucionais e responder por seus atos. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Sem detalhar quais providências poderão ser adotadas, o presidente afirmou que a análise dos fatos ainda está em andamento. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. As falas ocorreram durante a 17ª jornada ítaloispano brasileira sobre resistência democrática. Uma apuração exclusiva de

Oeste mostra que Edson Faquim ouviu ministros da corte antes de divulgar uma nota em nome do tribunal. Marcelo Rocha Monteiro, boa noite, boa quarta-feira para todos nós. Devemos aguardar, então, segundo Faquinho, os próximos dias. Qual seria um posicionamento devido do presidente da corte neste momento tão delicado e grave? O que a lei manda, Marcelo?

>> Não ouço, Marcelo, que é por aí ou por aqui. É por aí, Marcelo. Boa noite. Pronto. >> Foi por aqui. Opa. Boa noite, Adriana.

Boa noite a mestre Augusto, Ana Paula Pioto, colegas de bancada, o nosso público. Eh, tem uma palavra em inglês, né? A Ana Paula, me corrija se eu tiver errado, mas é overd, né? Quer dizer, eh, no momento devido ele vai tomar as providências, mas quando é que ele acha que é o momento devido, né? Já é mais do que devido, né? O o senhor Alexandro

Moraes já não poderia estar fazendo parte do Supremo Tribunal Federal, pelo menos não poderia estar no exercício do cargo. Já deveria ter sido aplicado o artigo 319 do Código de Processo Penal, que diz que quando o funcionário público eh usa o cargo para praticar crimes, ele deve ser cautelarmente afastado, né? Enquanto duram as apurações, o processo, o julgamento, ele não pode continuar no cargo, né? Então assim, já [risadas] já tá atrasado o o Faquim. Não parece que senso de urgência não é o ponto forte do ministro Faquim, não é? Então eh como é

que vai no tempo devido? Não, não, já essa providência já tinha que ter sido tomada. Aliás, eh, e aqui tem um outro ponto interessante, eh, o ministro André Mendonça, e eu acho que a gente vai analisar depois esse pedido de anulação das provas feito pelo procurador geral, dessa vergonha pro Ministério Público Brasileiro, mas eh a rigor, pelo texto do regimento interno, do artigo 21, do regimento interno do Supremo, artigo 21, se não me engano, inciso 15, né? O relator, ele já tem o poder de autorizar a instauração de inquérito contra quem quer que seja. Não há menção a contra quem quer que seja. Eu tô falando de

pessoas que tm um foro por prerrogativa de função, tá? Deputados federais, senadores, presidentes da República, etc. inclusive ministros do Supremo, não há qualquer distinção. Ah, com relação a ministro do Supremo. Não tem nenhum parágrafo ou inciso ou alíha desse artigo que diga: "Se o investigado, se o suspeito for ministro do Supremo, nesse caso, o relator do inquérito precisará da autorização do plenário." Não tem

isso, tá? O que é preciso é a autorização do Supremo. Agora, quando se fala em autorização do Supremo, aí o regimento interno vai dizer se é o plenário, se é a turma ou se é o ministro relator. O regimento diz que é o ministro relator. Então o ministro André Mendonça não só não está cometendo nenhuma ilegalidade, como pelo contrário, ele está agindo com excesso de zelo. dúvida, né, nessa controvérsia

sobre a interpretação do regimento interno, ele tá tomando a posição mais segura para o investigado, né? Ele tá dizendo, olha, foram encontrados indícios de de prática de crime por um ministro do Supremo. Então, eu vou levar ao plenário a decisão, né, de se ele vai ser investigado formalmente, se ele vai ser incluído no inquérito, na investigação ou não. Então, eh, eu diria que é até um excesso de zelo do ministro André Mendozaça. >> Pois é, Adalberto Pioto, boa noite.

também a responsabilidade é grande para Edson Faquim, ainda mais neste momento. Claro, o cargo dele já é de grande responsabilidade e demais ministros também, é claro, você está otimista com relação [limpando a garganta] à aplicação da justiça diante desse escândalo? >> Ah, boa noite, Adri, Augusto, Marcelo, Ana, todos que nos acompanham. H, a questão do otimismo passa pela rapidez do Faquim, mas não quer dizer que eu não acredite que as coisas vão acontecer. A, não chegamos a esse ponto à tua nesse país. A gente tem que

entender que essa talvez seja a grande chance ah do próprio ministro Flaquim de não só entrar pra história como talvez dar uma resposta a Rui Barbosa, que costumava dizer que o Supremo erra por último. Ele pode corrigir o Supremo agora. Ele seria o primeiro presidente da Corte no Brasil a corrigir o Supremo quando o Supremo erra. E alguém, acho que ninguém duvida de que os erros ali florescem, né? No caso do Alexandre de Moraes. Então nós estamos podemos chamar

no Ro escândalo. Agora o Marcelo foi ao ponto, né? O que é devido tempo pro ministro Faquim? Eh, nós estamos agora hoje, o ministro Alexandre Moraes, pelo que entendi, participou da de uma sessão. Eh, esse é o ponto. Não, não

poderia estar. Ah, se tivesse, obviamente, alguma preocupação com a Corte, o próprio ministro Alexandre de Moraes teria se afastado. Se afasta e vai, digamos, se defender. Não, permaneceu como se nada tivesse acontecido. Eh, não, não funciona assim.

Agora, o que o que depende de nós, e eu acho que aí há fases e fases e há momentos e momentos, há lados e lados, o lado de cá, que como nós estamos aqui há tanto tempo na Oeste, mas agora também boa parte da imprensa que passou pano pro Alexandre Moraes, é continuar criticando, porque o Supremo precisa entender que desse jeito ele não vai ficar. O Brasil não aceita este Supremo. E não é que não aceita o Supremo, não é ataque às instituições, à democracia, toda aquela baboseira que eles que eles infiltraram no no debate brasileiro. Não, não aceitamos este Supremo que não resolve um problema interno. Depois que resolveu o problema interno, segue a vida. Aliás, o Brasil também não aguenta

mais. O Brasil quer a vida como costumava ser antes de 2019, antes do inquérito 4781, que por acaso tá na mão do Alexandre Moraes há mais de 7 anos e não não se encerra nunca. E o Faquim faz como que não fosse com ele. Claro que é com ele, é na corte dele que tá acontecendo isso. Então, respondendo objetivamente a questão do do otimismo, eu tenho um certo otimismo porque sim, nós há uma reação maior agora, finalmente mais gente se juntou nesse esforço. Agora a corte precisa dar

respostas. Se não der respostas por bem, a pressão vai aumentar. Eu espero que tome iniciativa o quão o o mais rápido possível. >> Esperamos, né? seria o mínimo. Ana Paula

Henkel, queridona, boa noite. Como avalia as colocações de Edson Faquim nesta quarta? Sobre o escândalo absurdo que envolve Alexandre de Morais, é preciso celeridade e consequências sérias, a altura também. >> Boa noite, Adriana querida. Boa noite, professor Marcelo Pioto, mestre Augusto, boa noite. A nossa audiência pegando a

palavrinha, né, em inglês que o professor Marcelo mencionou, overdo, ou seja, no jargão popular, já passou da conta e já passou da conta faz muito tempo. E tem uma outra palavra também, né, que os americanos usam muito e que parece que não existe. Não no vocabulário, a uma tradução direta para o português, mas nem o significado existe no vocabulário do Supremo Tribunal Federal, que é aquela palavrinha chata accountability, ou seja, não é apenas a a responsabilidade por um ato. Você não, simplesmente eu errei, é você pagar por aquilo, é você sofrer as consequências. daquele ato que você cometeu em todas as esferas que as consequências consigam alcançar. Não existe isso no Supremo

Tribunal Federal. Então, eh, o hoje a decepção, a decepção foi primeiro o o discurso todo do Faquim é um discurso de que, claro, quem de quem está pisando em ovos e tem que pisar em ovos mesmo, porque estamos diante de uma das piores crises da nossa república. Agora, se ministros do Supremo, se eles se emaranharam na política, eles precisam ser também julgados exatamente pelo contexto político em que eles se colocaram. Ninguém colocou o ministro Alexandre de Morais ou Tofol ou Gilmar Mendes em contextos políticos. Eles decidiram se emaranhar eh nos cenários políticos. Então, ouvir do

Faquim que é preciso preservar a integridade da corte, primeiro que integridade. A corte não tem mais integridade alguma e está mostrando mais uma vez através desse episódio com Daniel Vorcaro, Viviane Barce de Morais e Alexandre de Morais. Depois ele disse também que é preciso preservar a confiança da população na corte. Ministro, isso já não existe, pelo menos desde 2019, pelo menos desde a abertura do 4781 e de tudo, todas as inconstitucionalidades e arbitrariedades que foram cometidas contra centenas de pessoas e de empresas no Brasil e fora do Brasil. Então, preservar a confiança da população é praticamente nos chamar de idiotas, né? E aí, Adriana, vem aquele

balde de água fria, né, que vai tudo ser checado no tempo devido e sem precipitação, ou seja, no bom português informal das redes sociais, parece que é mais um. Ninguém solta a mão de ninguém. >> É, não pode ser uma enrolação. Blá blá blá. Mestre Augusto Nunes, boa noite. As

aguardadas palavras de Faquim e diretamente, de qual forma precisa agir um presidente do STF nessa hora? >> Boa noite, Adriana, Pioto, Marcelo, Ana, minha querida parceira. Boa noite a você que nos acompanha. O Leonel Brizola, que cunhou a expressão aí aplicada a outros ministros, também diria que o Faquim é outro Rui Barbosa em Compotas, né? Essa conversa fiada aí me incomoda um pouco, sobretudo em situações que exigem medidas urgentes, urgentes. O Faquim, ele soube ser muito

claro e falou sem meias palavras. Aí o declarou sem meias palavras o apoio a Dilma Russef. Aquele discurso dele é muito assertivo. Em nome dos advogados, apoio Dilma Russef, tal. Seja claro.

Seja claro. Claro. Como foi, por exemplo, do lado do mal, do lado da bandidagem, o procurador geral da República. Esse não demorou uma hora para pedir a anulação, né, das das revelações, como se fosse possível esquecer o que já se sabe. O que já se sabe é suficiente para mostrar o que até a imprensa velha expressou hoje em editoriais.

Não há mais condições de manter no Supremo um ministro que se aliou aos bandidos para ganhar dinheiro e desmoralizou a corte. A gente vem alertando para isso aqui há anos e todo mundo vê aquela conversa. Alexandre Morais, ele não recua, provocado, ele avança. E nós chamávamos atenção para isso. Uma hora ele vai chegar perto do penhasco e vai continuar andando em alta velocidade aí para o abismo. E foi o que fez.

Esse caso exige a urgência que o Morais via em tudo. 74 horas para responder isso aqui, 28 horas para me entregar tal documento, tal. É assim que tem que ser e ele não tem o que fazer. As provas foram apresentadas pelo ministro André Mendonça, estão aí, são devastadoras, não há o que dizer em defesa de três envolvidos, procurador geral, diretor geral da polícia, o Andrei Rodrigues, e Alexandre de Morais. O o nosso procurador geral, ele não se ele não não para usar as palavras do Faquim, não teve nada de tempo devido não. Ele já

foi logo querendo anular o processo e acabou acrescentando mais uma evidência de crime. Ele está querendo que seja feito agora o que ele nunca fez e o que ele estimulou o Alexandre fazer. Vai, o juiz julga, o juiz decide tudo. No caso, o ministro André Mendonça agiu de acordo com a lei, quebrou a o sigilo e encaminhou o julgamento do Congress do plenário que deve ser feito urgentemente. Urgentemente. que me preocupa isso aqui,

essa conversinha de eh a elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observadas com absoluto respeito às leis da Constituição, STF. e para manter o respeito do povo pelo STF, como disse a Ana, já perdeu esse respeito. O povo ele pode recuperar, começar a recuperá-lo se o presidente souber agir de acordo com a a a premência, né, que esse caso exige. É importante que outras pessoas mostrem que o espetáculo da bravura solitária do André Mendonça não e eh é acompanhado e aplaudido por outros. Ministro Fuxs, por exemplo, é o voto dele.

O voto dele mostrou que ele sabe, né, dar lições ao Supremo. É a hora de eles de eles se solidarizarem. Com isso nem precisa se solidarizar. exija o julgamento rápido e vote de acordo com a consciência e de acordo com a a os deveres morais que tem um um ministro supremo. Só isso. Pensem na na

instituição e não pensem em dinheiro. Agora se sabe que o Morais fez tudo isso por dinheiro. Ele foi subornado para proteger um bandido. Depois eu trato de outros assuntos. Esse aqui é para começar.

>> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.