---
video_title: "Entenda a ofensiva de Moraes contra André Mendonça"
video_id: HQcGeewmgf4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQcGeewmgf4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A gente volta a falar sobre o caso envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e André Mendonça. Aquele relatório de inteligência da Polícia Federal que foi utilizado pelo ministro Alexandre de Moraes no inquérito das fake news, Gutapine, apresenta indícios de uso de inteligência artificial em sua elaboração. A notícia tá em destaque no site da revista do Oeste. Análises realizadas por modelos de IA como Chat GPT e Cloud apontaram alta probabilidade. 75% e 73% respectivamente de participação de IA, citando padrões repetitivos de linguagem e estrutura. No

entanto, outros modelos, como Gemini e o Grock discordaram, atribuindo a regularidade a características de redação técnica institucional. O direito de discordar tem até entre as inteligências artificiais. Hoje em dia, nem tanto na nossa atual democracia, na nossa atual conjuntura. No caso dessas duas últimas, 5% e 15%, respectivamente. As ferramentas avaliaram o mesmo documento com um prompt específico, mas os resultados não são considerados prova definitiva de autoria por IA, apenas indicativos de padrões compatíveis. Got,

>> eu entendo que o mais grave, Dani, não é nem ter sido utilizado a IA, que é algo que é utilizado mesmo dentro do judiciário, da polícia para agilizar o trabalho, que você não pode, criar uma informação que não existe, mas você utilizar a inteligência artificial para acelerar o processo de avaliação, eh isso não seria o problema. Nesse caso, o problema em si é o próprio relatório. Seja feito com IA ou não, esse relatório ele não poderia existir. Vejam só, nós temos aqui dois relatórios. O relatório que foi utilizado pelo ministro André Mendonça para solicitar aquela sessão plenária para o ministro Edson Faquim e agora esse relatório do ministro Alexandre de Moraes que ele solicitou pra PF. Qual que é a diferença desses

dois relatórios? Um investiga um ministro, que é o relatório do ministro Alexandre de Moraes. Ele tá investigando o ministro André Mendonça. Ele tá imputando crimes ao ministro André Mendonça. Ele fez um aprofundamento das possíveis condutas ilícitas do ministro André Mendonça. Então esse

relatório aí ele avança no que ele não poderia, porque se ele não tem autorização ainda da Suprema Corte para investigar o ministro, esse relatório em si, em todo, ele é ilegal. É diferente do relatório que foi produzido pela Polícia Federal, que trata do ministro Alexandre de Moraes, mas ali não tem investigação. Ali eles simplesmente identificaram quem era o interlocutor daquelas conversas com Daniel Vorcaro. Mas naquele relatório que foi utilizado pelo ministro André Mendonça para solicitar a sessão plenária, não tem imputação de crime ao ministro Alexandre de Moraes. Crime nenhum.

ali a partir da sessão plenária, é que poderia haver uma investigação. Tanto que no início daquele relatório de 218 páginas, a polícia fala o seguinte: Não foram realizados quaisquer atos de aprofundamento investigativo direcionados a magistrados ou a membros do Ministério Público. Não pouco foram realizadas diligências tipicamente policiais destinadas à apuração de condutas que, em tese, possam configurar ilícitos penais. Nesse relatório utilizado pelo ministro André Mendonça, não foram tomadas providências para apurar condutas ilícitas. Nesse relatório utilizado pelo Alexandre de Moraes, seja cunha não seja cunha, ele aprofundou investigações contra o ministro André Mendonça, sem autorização do Supremo Tribunal Federal. Esse

relatório, sim, é completamente ilegal. Professor Marcelo Suano dizia há pouco que os sistemas, as inteligências artificiais, elas divergem, elas podem divergir ainda. >> É, elas podem, nós é que não podemos divergir. Até porque talvez eles tenham entendido uma coisa que todos nós temos que entender. Inteligência artificial é uma das tecnologias que está definindo o caminho do século XX. Se você não

entender de inteligência artificial, você vai estar fora do século XX. E há um dado que é importante. Ora, vi dizer que foi utilizado inteligência artificial é irrelevante, porque tem duas coisas que são essenciais para transformar a inteligência artificial num instrumento teu. E não que você coloque-a para substituir o teu trabalho, mas coloque-a para auxiliar no teu trabalho. Quais são os dois pontos?

O primeiro dele, a estratégia que você adota para configurar determinado trabalho usando a inteligência artificial, isso é teu. A inteligência artificial não produz, porque se você deixar paraa inteligência artificial, ela produz só bizarrices. No caso, se for, por exemplo, um ministro que tá tentando acusar o outro ministro para se defender dos crimes que cometeu, o nome que se dá para isso é teratologia, porque vai produzir bobagens jurídicas. Mas primeira coisa é a estratégia. A segunda é a revisão. Por quê? Porque na

revisão você consegue verificar a lógica e os instrumentos que a inteligência artificial produz de erros estratégicos e erros lógicos na própria confecção do documento. Em síntese, o fato de ter sido usado a inteligência artificial não anula a perfeição técnica que foi apresentada, porque muito provavelmente a estratégia adotada no início para configurar o relatório é perfeita. Da mesma forma que a revisão adotada posterior, quando recebeu o relatório para identificar toda a sequência lógica de premissas e conclusões também foi perfeita, ao ponto de ter um relatório de alto nível, qual esse que foi apresentado ali, como a Guta falou, não tem uma acusação em relação ao ministro Alexandre de Moraes. mostra os indícios e mostra a necessidade de se fazer um trabalho mais amplo para que sejam verificados se ele tem alguma porcaria que ele fez. É isso que está lá. Em

síntese, dizer que foi inteligência artificial é uma bobagem. E agora, mas a inteligência artificial pode produzir bizarrissimos, talvez tenha sido utilizada a inteligência artificial para acusar o Mendonça, porque não se preocupou em dizer assim: "Meu Deus, eu tô acusando ele daquilo que eu faço". Marcelo Rocha Monteiro, sua análise. >> Olha, eu tenho a forte suspeita de que esse relatório foi feito pelo próprio ministro Alexandre Moraes. Ele participou da elaboração desse relatório. É claro que ele não vai

admitir isso, né? Mas aqui eh eh esse relatório, eu nunca vi isso na vida. Para vocês terem uma ideia, né? Esse é um relatório da Polícia Federal. analisando a atuação de um juiz nos processos ou inquéritos sobre a relatoria desse juiz, desse ministro do Supremo. Então, tem coisas aqui que eu

nunca vi na vida. Por exemplo, tem um trecho do relatório em que eles comparam o tempo que o André Mendonça levou para decidir a a o mandado de busca e apreensão contra o Jax Wagner, que ele demorou 9 dias para deferir esse mandado de busca e apreensão e demorou 29 dias para deferir um mandado de busca e apreensão contra o Ciro Nogueira e 75 dias contra o Cláudio Castro. E e aí o o o relatório diz que houve uma diferença expressiva nos prazos de análise dos casos, desde quando o tempo que um juiz leva para tomar uma decisão é objeto de investigação pela polícia. Ah, demorou 9 dias pro mandado contra o fulano, 29 contra o Beltran. E daí, né? E daí?

Desde quando isso é objeto de de avaliação, de investigação? pela polícia, né? Isso não existe. Eu nunca vi isso na vida. Se alguma parte acha que um juiz tá demorando demais para tomar uma medida, ela vai reclamar na corregedoria da justiça, né? Isto é uma questão

policial. Isso é uma questão, no máximo, uma questão administrativa. Não tem nada de errado num juiz demorar 9 dias para resolver uma questão e 29 para resolver outra. Uma questão é mais simples, a outra questão é mais complexa. Então é um amontoado de de de bobagens que não cabe a polícia examinar. Então [risadas] me

parece que isso foi sob encomenda do ministro Alexandre Moraes para de alguma forma tentar jogar lama no André Mendonça, se é que não foi ele que diretamente redigiu isso em parceria com aqueles policiais da confiança dele, né? Tem um outro trecho em que o relatório, olha só que absurdo, a polícia, o policial, ou seja lá quem for, que a gente não sabe nem direito quem produziu esse relatório, diz assim: "Não, aqui contra o fulano havia mais provas do que contra o belrano, mas o ministro adotou uma medida mais gravosa contra esse aqui, contra o qual havia uma prova menos robusta do que contra aquele ali. contra o qual existia uma prova mais forte. O que que é isso, né? Isso não existe. O policial

está analisando se o juiz deveria ou não deveria ter tomado a decisão X ou a decisão o que que é isso? Não existe isso aí. Quem faz é o próprio poder judiciário. Quando alguém recorre da decisão do juiz e aí uma outra instância do judiciário diz assim: "Não, o juiz que tomou essa decisão errou por causa disso, por causa daquilo. Nós vamos então reformar essa decisão." Ele, a

polícia tá agindo aqui como instância revisora de decisões no ministro do Supremo. Eu nunca vi isso na minha vida. A polícia está analisando o tempo que o ministro demorou para tomar essa decisão comparado com aquela outra, comparado com aquela terceira. A polícia está analisando a decisão que o juiz tomou com base em provas que o policial tá dizendo que eram mais fracas comparado com outra em que o policial tá dizendo que as provas ele tá fazendo uma análise, ele está fazendo uma análise da análise que o juiz fez do conjunto de provas que existiram aqui, tá? Tá agindo como instância revisora de decisão judicial.

Nunca vi isso nos meus 40 anos de atuação profissional. Isso tem o dedo, tem o dedo, não tem as duas mãos do Alexandre de Moraes. Isso aqui foi encomendado por um juiz suspeito de crime para jogar lama no seu inimigo, naquele que ele vê hoje como o seu inimigo, o colega que trouxe à luz as falcatruas. envolvendo o Alexandre de Moraes. Absurdo. Já já vou ouvir a análise do

coronel Sérgio Marques também, mas o professor Marcelo Sono pediu a palavra para fazer uma correção. Diga. >> Não, é um detalhe para deixar bem claro. Quando eu estava me referindo ao uso de inteligência artificial, se porventura houvesse alguma acusação em relação ao primeiro relatório, que é o relatório de André Mendonça, você vê a perfeição. O que eu quis dizer é que a inteligência artificial, se ela não for utilizada adequadamente, fica explícita a bobagem, os erros e o e a forma como foi trabalhada. Tanto que você viu a

bizarrice que está nesse do do Alexandre de Moraes. Essa bizarrice se configura porque nem saber utilizar inteligência artificial ele sabe. Tanto que como o Marcelo Rocha Monteiro falou, o dedo dele tá ali, seja na estratégia, seja na encomenda, seja na revisão. Tanto que é uma porcaria que você viu esse relatório. >> Diga, coronel.

Eh, o ministro André Mendonça, hoje ele é o exorcista de um estado demoníaco. E quem seriam esses demônios? Os três poderes da República. Vejamos. Eh, há o quê? uma um consórcio, uma ligação

informal entre o STF, poder judiciário, com o governo federal, poder executivo. Eh, em relação também ao ao casas legislativas, por exemplo, o Senado Federal, o presidente do Senado Federal está apoiando o governo Lula na eleição. É, coincidentemente, é, há uma denúncia que e ao Columbre recebeu 30 milhões de dólares, ou seja, em torno de R 154 milhões deais, é mais do que os R 129 milhões deais da dona Vivi Barce de Morais, eh, de Vorcaro, através de Gustavo Lima, que é o ex sócio de Vorcaro. e esse dinheiro foi depositado eh numa conta no exterior. Segundo aspecto, por fim, a última casa legislativa, que é a Câmara eh o do Câmara Federal, o ministro, ou melhor, o presidente Hugo Mota tem uma suspeita de que a cunhada dele tenha recebido 142 140 milhões de reais.

Eh, coincidentemente, logo após eh uma lei que ele inclusive apoiou que ajudava o Banco Master. Muito estranha essa situação. >> Atenção, você está sofrendo com dores no corpo. A idade chegou e você está começando a achar que é normal conviver com a dor, não é? [música] Preste atenção no que eu vou te falar agora.

Chegou ao Brasil o Cúrcuma White com magnésio da Vita Gold. Fórmula [música] exclusiva e 100% natural para ajudar no combate das dores do corpo. Liga agora 08005611. >> Olá, meu nome é Thaí, eu tenho 55 [música] anos. Um dia em casa, assistindo televisão, eu vi um comercial que chamou muito a minha atenção. A cúrcuma branca

foi a melhor decisão que eu tomei. Realmente [música] pras minhas inflamações e dores articulares, esse produto aqui, ó, [música] ajudou demais. Eu tinha dores aleatórias que mudavam do local dependendo do dia. Com suporte, orientação e a cúrcuma branca da Vitai Gold, posso afirmar que estou bem melhor. Por isso, [música] recomendam.

>> Não perca tempo, liga agora 0800611. As 100 primeiras ligações ganham creme de erva de Santa Maria de presente.