---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': 'Débora do Batom' não violou tornozeleira, diz Polícia Penal a Moraes"
video_id: X4568cRTh80
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4568cRTh80
video_date: 2026-07-29T16:10:26+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=UFq5UFN9yvM
---
A Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo informou ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, que não identificou descumprimento das medidas cautelares por parte da Débora Rodrigues dos Santos, também conhecida como a Débora do Batom. O órgão informou que os registros no monitoramento eletrônico foram causados por oscilações no sistema, no sinal do sistema de geolocalização. Também esclareceu que esse tipo de falha pode ocorrer em ambientes fechados por baixa cobertura de sinal ou por limitações da tecnologia. A secretaria também afirmou que não encaminhou qualquer comunicação sobre violação das medidas judiciais. O esclarecimento foi enviado depois de Morais solicitar informações sobre o monitoramento eletrônico de Débora. Dárcio Ricardo

Alves Moura, chefe de serviço do monitoramento de pessoas da Polícia Penal do Estado de São Paulo, destacou o seguinte: informa-se que foi realizada análise técnica dos eventos registrados, não tendo sido identificada qualquer violação das condições impostas judicialmente, mas tão somente ocorrências decorrentes de oscilações do sinal do GNSS, que é justamente o sistema global de navegação por satélite. Ludmila, a gente tá inclusive compartilhando esse documento que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo apresentou como esclarecimentos e justificativas aí ao ministro Alexandre de Moraes. E no caso da Débora, a gente sempre lembra, lembramos aqui do caso da dosimetria, porque ela é uma eh das pessoas dos das condenadas que poderiam obter um benefício em relação a essa pena. Ela foi condenada a 14 anos de prisão, tá em prisão domiciliar e segundo os advogados eh dela, que nós inclusive já entrevistamos, ela teria direito à progressão eh da pena, progressão de regime. Isso já foi pedido ao ministro Alexandre de Moraes, mas ainda não houve retorno, não teve deferimento.

>> Então veja essa questão da tornozeleira da Débora. Quem é que não sabe que a tornozeleira tá ali sujeita a um sistema ali de GPS e que às vezes o sinal cai? Às vezes já aconteceu aqui o meu sinal aqui caída na aqui no no programa da Oeste, acontece às vezes com a Ana, todo mundo que tá sujeito, sujeito ali a um sinal de internet tá sujeito a em algum momento ter uma falha e daqui a pouco tá, você cai, você volta. Da mesma forma a tornozeleira. A tornozeleira não é um dispositivo absolutamente infalível.

Então quem é que não sabe disso? Então, quando o Alexandre de Moraes ele notifica lá, ele intima a Débora, a sua defesa, para dizer: "Olha, por que que durante o período de dos minutos de tais a tais você sumiu o sinal?" Mas tem que perguntar isso lá pro pra administração penitenciária, pro setor lá que tá fazendo monitoramento do GPS, não para Débora. Então veja, isso aí tudo é um é um teatrinho. Aconteceu lá esse imprevisto que não está sob nenhum controle da pessoa que tá usando a tornozeleira. A pessoa não tem como

controlar sinal de internet, aí recebe uma intimação dessa natureza. Aí o que que já acontece? A pessoa já entra ali na pira pensando, vou voltar pro estabelecimento prisional. Como que eu vou provar algo que não está sob o meu controle? Como que eu vou provar que caiu aqui a internet? Isso não tem como

a pessoa comprovar. Isso é prova negativa, chamada prova diabólica. Quer dizer, quando ela recebe uma intimação para provar algo que ela não pode provar, algo que não está sob o controle dela, isso aí ela tá sendo ali sofrendo um assédio moral da justiça. assim, ela ela fica ali num permanente estado de vigilância estatal, sempre ali com uma faca apontada pro pescoço dela, dizendo qualquer falha sua ou não, falha sua ou não, você pode voltar pra cadeia. Quer dizer, é um estado de vigilância permanente que a gente só via lá naquele sistema da União Soviética, tá acontecendo no Brasil também. Então

assim, fica a minha solidariedade aí pra Débora e todos os outros, porque não foi só com a Débora, não. Isso tem acontecido com vários outros presos, já aconteceu com Felipe Martins, inclusive teve uma vez que teve uma falha, olha de 2 minutos, gente, 2 minutos você não consegue ir na padaria na esquina da sua casa. teve uma falha de 2 minutos e ele foi lá com o estrangido a explicar aqueles 2 minutos, aquilo não está sob o controle dele. Então esse estado de permanência constante de vigilância, isso é coisa de estado autoritário e isso, infelizmente, tá acontecendo no Brasil hoje. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis Engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.