---
video_title: "LULA X FLÁVIO: Governo petista torra R$ 33 bilhões em emendas durante ano eleitoral"
video_id: yo0EOygIT6c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yo0EOygIT6c
video_date: 2026-07-07T22:09:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Num acordo com o Congresso Nacional, Lula priorizou o pagamento de emendas mais de R3 bilhões de reais ainda no primeiro semestre. Valor é 65% maior que o ano anterior. De olho no calendário do defeso eleitoral, com início em 4 de julho, a gestão petista repassou os milhões aos parlamentares antes desse período. Embora obras em andamento sejam exceção, a maior parte, R$ 24 bilhões deais foi liberada sem a conclusão de projetos. Fabi Barroso, quero te ouvir.

Tá aí. Então, mais dinheiro, 33 bilhões de reais. Eu adorei a nossa tarja. Ser reeleito custa caro. >> Se custa, viu? Custa muito caro e pode

custar, inclusive se o Brasil vai quebrar ou não. Se fosse governo Bolsonaro, isso seria oriundo de orçamento secreto, né? Ficavam sempre falando que tem, tem de fato que eh apresentar da onde vem, né, a fonte de renda. Mas no caso do Lula, ele tem na mão, então 33, gente, é muito dinheiro, bilhões de reais. E essa informação que você deu no finalzinho, que é muito importante, né, que 24 milhões não tem projeto. Para fazer um comparativo, na

gestão Bolsonaro, havia uma secretaria específica que era justamente para que prefeito Zaberenice nos disse aqui no comecinho da do programa que tá cheio de prefeito ali fazendo força, manifestação para que não seja prejudicado aí com as contas, as pautas bombas. Pois é, no governo Bolsonaro tinha a se separava esse dinheiro de de emendas e a questão que o Paulo Guedes fazia é que o dinheiro tinha que chegar na ponta, então se ajudava a concluir esses projetos. Olha só a diferença. Agora no governo Lula nem se nem se importam se tem ou não o projeto. Empenha-se a eh libera a emenda para ser empenhada bem em época pré-eleitoral, com aumento aí na cara de todo mundo. E isso não

configura abuso de poder político, muito menos abuso de poder econômico. Isso não vai deixar o Lulaível, mas deveria, porque a nossa legislação tem que ser dura e deveria ser igual, né? Mas o presidente Bolsonaro não fez nem de longe algo deste tipo impressionante como o Lula usa a máquina para se manter na máquina. Berenice Leite, quero te ouvir. A gente tem esses 33 bilhões em emendas. A gente também tem mais de meio

milhão lá na SECOM rodando para ter mais publicidade do governo, né? aquelas inserções. Então, quer dizer, a máquina aí tá a todo vapor, o Lula tá a todo vapor colocando dinheiro público, ou seja, dinheiro do pagador de impostos para garantir aí um Lula 4. >> Pois é, mas o prazo foi respeitado, né, Jeis? Eles estavam de olho justamente nesse período de defeso, o 4 de julho, né, que define que a partir de então Lula não pode eh mexer nessa questão do orçamento, não pode inaugurar obras, enfim, nada aqui do ponto de vista de se beneficiar politicamente por estar com a máquina pública na mão. Mas já se

precavil nesse sentido, são mais de R bilhões de reais, é muito dinheiro. época, né? Na outra gestão, o orçamento secreto era um grande incômodo. O próprio Lula falou que ia acabar com tudo isso. E na verdade o que nós vimos nessa transição de 2022 para 23 foi apenas uma mudança na nomenclatura, né?

mudaram o nome, colocaram mais ainda poder nas mãos do poder executivo e eles agora é que fazem essa distribuição via ministérios para os parlamentares. E excepcionalmente neste ano eleitoral de 2026, o governo Lula também teve eh um desgaste muito grande tentando aprovar, por exemplo, o nome de Messias, a cadeira do Supremo Tribunal Federal. naquele período ali, salvo me engano, foram quase R bilhões deais despejados aqui, ó, no Congresso Nacional, que vira um verdadeiro balcão de negócios quando o governo federal quer que suas pautas ou que suas indicações sejam aprovadas. O pior de tudo é haver deputados e senadores que estão abertos para negócio. E isso é o que mais tem aqui, Jisy. Infelizmente, essa questão do

orçamento secreto, como eu disse, só mudou de nome. Muitas dessas emendas sequer tem aí um planejamento, uma fiscalização para dinheiro, para saber se o dinheiro chega na ponta. Isso me faz lembrar também mais uma vez o episódio da Sabatina do Messias, porque justamente naquela semana eu conversei com vários parlamentares, inclusive da oposição, para saber, né, quanto de emendas foram liberados para eles. Eu me lembro que o senador Magno Malta falou para mim: "Olha, para mim não veio um tostão". Então, eh, esse dinheiro é direcionado e tem um objetivo, comprar votos, comprar influência. É o mensalão

institucionalizado e quem perde é o povo brasileiro, viu J?