---
video_title: "Foro de SP em ruínas! Ex-presidente argentina Cristina Kirchner completa um ano de prisão"
video_id: hIUuEUvIETY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIUuEUvIETY
video_date: 2026-06-17T22:24:31+00:00
video_description: |
  Assista ao programa na íntegra: https://www.youtube.com/watch?v=rKcKPkkriSc&t=2s
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Momento de parabenizar a justiça argentina. Cristina Kirchner completa um ano em prisão domiciliar. Condenada a 6 anos de prisão e inabilitação perpétua por corrupção e fraude. Ela cumpre a pena na humilde residência na rua São José 11C1C em Buenos Aires, com o uso de tornozeleira eletrônica. Assunto para correspondente do Jornal da Oeste para América Latina, Maria Laura Assis. Presa

e monitorada por tornoseleira eletrônica, Cristina transformou a sacada do apartamento em palanque político. Vamos dar boa tarde. A Lalá Assis já está aqui no telão conosco. Lalá Assis, eu estou gastando todo o meu espanhol para você aqui, ó. Todo dei até o endereço da casa. Tudo aqui para te

recepcionar no nosso JDO2. Boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Jeesiane. Tudo bom? Espero que esteja tudo bem aí com vocês. Olha,

o seu espanhol, seu castejano está excelente. E sim, tivemos aí essa grande notícia que finalmente, depois de várias promessas aí por parte da justiça argentina, finalmente através do, é claro, do presidente Raver Milei, conseguiram decretar e a prisão dela que hoje já fez o aniversário aí de um ano. Essa prisão foi recebida com muita alegria por parte da população argentina, mas por outro lado, né, também criou uma reviravolta por parte de seus apoiadores que até foram à sua residência, em frente à residência dela para comemorar e pedir sua liberdade, alegando Laufer por parte da justiça argentina. Por outro lado, a justiça argentina também alegou que Cristina vem realizando vários atos que não são permitidos em prisão domiciliar. por exemplo, falar com os manifestantes através de sua varanda e até mesmo pendurar uma bandeira que vai de sua de sua varanda até a varanda de seu vizinho, dizendo que ela sairá de sua residência diretamente à casa rosada.

Lembrando que estamos pertos de época eleitoral. Em breve, no próximo ano, teremos as eleições presidenciais, onde Cristina Kitchner promete concorrer às eleições, mesmo sendo algo totalmente inaceitável, né, devido à sua prisão, ou se não colocar um candidato forte. Entre eles, um dos dos candidatos com forte potencial é o candidato Axel Kissilov, que é o atual governador aqui de Buenos Aires ou seu filho também, o senador Máximo Kitchner. Lembrando que ela foi presa por administração fraudulenta ao realizar uma concessão irregular de cerca de 50 obras públicas para o empresário Lázaro Bais e socorreu durante a presidência de seu falecido marido, Nestor Kitner, e também durante a sua presidência. Enquanto a Maria Laura falava aqui, trazia as informações paraa nossa audiência, a gente via ali as imagens da sacada, ela comemorando, ela discursando, inclusive com iluminação especial ali a sacada da Cristina Kirche. Deixa eu aí, ó, tá na tela para

vocês. Pode aí, pode ver que tem uma iluminação ali com as cores da bandeira. Olha ali a bandeira também da Argentina e ali, né, de uma ponta a outra no prédio. Tudo para a presa, né, a Cristina Kner, que tá em prisão domiciliar há um ano, completando um ano hoje. Deixa eu trazer aqui a tela a os nossos analistas políticos. Eh, também a

gente viu ali a imagem do Lula. Aquela imagem é uma das minhas prediletas. Ele segurando, olha aí na tela para vocês. Ali segurando a plaquinha Cristina Libre e também ali ao lado Lula Livre, a foto dele na época que ele era operário, né? A cara do Bolos, né? Pra gente ver como

o Bolos realmente imita ali a fisionomia do Lula. Bom, tá aí, né? Ela disse que vai sair pra casa rosada, né? Os os apoiadores dizem isso. Me dá até um pouco de medo que a gente já ouviu essa conversa aqui no Brasil. Eu tenho até um

pouco de medo disso. Deixa eu passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Maria Laura. Puxa, que bom.

Tá de parabéns a a justiça argentina, que inclusive decretou sanções patrimoniais a Cristina Kisner e não só a seus familiares, incluindo sua filha. Como está a situação patrimonial, Maria Laura, atual de de Cristina Quis, né? A justiça conseguiu colocar a mão nos bens fruto de corrupção, de roubalheira? >> Boa tarde, Dra. Cátia, sim e com vontade, viu? Cerca de 20 móveis da

Cristina Kissner já foram prendidos aí pela justiça argentina para pagar essa dívida que é cerca de 500 milhões de dólares. Tanto os bens dela como também de seus filhos e, é claro, também da família de Lázaro Bais estão sim sendo levados adiante aí pela justiça, apreendidos pela justiça para justamente pagar essa dívida que ela tem com a população argentina. Lembrando também que a Cristina Kristner, ela não tá só sendo julgada, né, nesse caso, que de fato já teve a sua condenação aí definitiva, como também de outros casos, como é o caso do caderno, onde ela levava, né, dinheiro de forma ilícita para alguns de seus eh de seus empresários e isso logo foi levado adiante pelo seu motorista, que terminou aí denunciando essa prática ilícita por parte dela e do seu governo. e tanto outros casos que podem até aumentar não só apenas aí apreensão de seus bens, como também a sua condenação, que poderia ir até 25 anos de prisão. E tudo isso indica que pode ocorrer tanto nesse ano como também no próximo ano. Então eu

acredito que a Cristina está sim desesperada, principalmente tendo em conta a popularidade de Raver Miley, que a Argentina não apenas vem fazendo aí um excelente trabalho em campo, no campo de futebol, como também na política através de Ravermlei. E Cristina Kitchner é bem consciente disso, até mesmo porque as pesquisas aqui na Argentina indicam que Ravmley com certeza vencerá as próximas eleições se ele continuar com esse plano econômico. Lembrando que só nessa última semana vários dados positivos para seu governo foram publicados, como é o caso de homicídios dolosos. Por exemplo, entre 2025 e 2023, Rermley conseguiu reduzir cerca de 18,4% dos homicídios dolosos. Isso é o dato, o dado mais baixo dos últimos 25 anos. Ele

também conseguiu levar o risco país para 450 pontos, o menor índice dos 8 anos. Sem falar da pobreza infantil que caiu para 42%, a menor cifra desde 2018. Lembrando que recentemente também fez um público ironizando o governo de Javermlei e claramente os dados matam os relatos, né, as narrativas, porque Ravermilei vem mostrando como seu governo vem sendo realizado de forma efetiva. >> Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas políticos. Serrão, chama atenção também a os apoiadores ali, né?

Impressionante como algumas pessoas não conseguem despertar do sono profundo da esquerda ali, imagens com bastante apoiador ali em volta desse desse lugar, né, dessa casa que ela está, dessa sacada. Sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Assis. Lalá, Sim. Sou obrigado a fazer uma pergunta esquisita. Será que aí na Argentina não vai ter nenhum movimento, nenhuma tentativa de cooperação entre o judiciário argentino e o judiciário brasileiro, por exemplo, convidando o ministro Alexandre de Moraes para dar uma colaboração no trabalho de execução de pena. Porque a Cristina, se morasse

aqui no Brasil não ia fazer esse carnaval, não. E aí na Argentina não tem nenhuma reação do judiciário argentino em relação a essa extrapolação das medidas judiciais? É correto que alguém que tá preso de em regime domiciliar por corrupção possa fazer essa festança política toda? >> Olha, Serrão, é excelente a sua pergunta. É algo que muitos brasileiros, né, realizam, principalmente tendo o exemplo, né, que a gente teve aí no Brasil. Bom, lembrando que aqui na

Argentina a diferença do judiciário é abismal com o judiciário brasileiro. Primeiro pela composição, né, da Suprema Corte Argentina, que está composta por apenas cinco ministros, dos quais atualmente só estão atuando três, já que dois se aposentaram e ainda Ravier Milei não conseguiu, né, nomear esses dois novos ministros. Então, apenas três estão ao cargo e desses três, metade deles foram indicados aí por Maurício Macri e a outra metade pelo kichnerismo. Ou seja, a Cristina Kner não tem maioria aqui na Suprema Corte. De fato, ela até alega que ela sofre perseguição por parte da Suprema Corte Argentina. É por

isso que na época de Alberto Fernandes, quando ele era presidente até 2023, ela tentou como vice-presidente e presidente do Senado, modificar o jud o judiciário para justamente aumentar a quantidade de ministros da Suprema Corte Argentina e tentar assim reverter todas as acusações que ela já sofria naquele momento contra ela, sabendo que possivelmente a sua prisão seria efetivada por parte da justiça argentina. Então, claramente, diferente do que ocorre no Brasil, aqui na Argentina é bem difícil que ela consiga pelo menos aí ficar eh fora dessa prisão que de que ela já foi condenada, né, por esses 6 anos, pelo menos durante essa gestão de Ravermilei, que deve indicar ainda este ano ou começo do próximo ano, os dois novos ministros que irão aí assumir as duas cadeiras restantes da Suprema Corte Argentina. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima.