---
video_title: "ELIANA CALMON: “Ou o Supremo toma uma posição ou acabou como instituição de credibilidade”"
video_id: np6wAQwRSyU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=np6wAQwRSyU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
volta por aqui para seguir falando sobre os desdobramentos do escândalo envolvendo Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro do Banco Master. Recebemos a jurista, ministra, foi ministra também, magistrada, corregedora nacional de justiça, Dra. Eliana Calmon. Boa noite, obrigada pela participação. Bem-vinda aqui a Oeste Sem Filtro.

Muito boa noite. É um prazer estar novamente aqui eh na Oeste falando de desses assuntos que são tão importantes para a nação. >> Muito importante. Prazer nosso. Obrigada mais uma vez pela participação. Doutora,

como avalia de ontem para hoje essas informações que vêm sendo divulgadas dessa ligação entre Vorcário e Moraes também a possível relação indevida entre o ex-banqueiro e o PGR Paulo Gonê, qual deveria ser o posicionamento daqui paraa frente do Supremo? Veja bem, eh, no meu entender, eh, eu até gostei que isso viesse à tona, porque estes fatos vinham sendo eh falados e requentados há algum tempo. este contrato milionário, envolvimento de ministros do Supremo. E eu sempre achando que o Supremo estava sangrando, porque todos falavam isso, mas falavam a boca pequena, fazendo chacota, eh, fazendo musiquinha, eh desmerecendo o Supremo e o Supremo sangrando em torno desse, vamos dizer assim, dessa desmoralização que a que estava sendo submetida à nação. De forma que neste momento eu acho importante porque chegou a hora do Supremo tomar uma atitude, o Supremo dizer como as coisas devem proceder e como ele tem de se recuperar deste absurdo e destes fatos que foram agora denunciados com bastante eh detalhes. fatos eh que

foram eh eh narrados com muitos detalhes e que estão incluídos no relatório fornecido pela Polícia Federal. rigor realmente, lembrando que os ministros não são a instituição, o Supremo precisa realmente se descontaminar novamente. Bom, deixa eu passar aqui a palavra, doutor, agora a próxima pergunta de Marcelo Rocha Monteiro. >> Boa noite, ministra. Prazer tê-la aqui conosco. Eh, a senhora já teve à frente

de um órgão disciplinar importante, né, que foi a corregedoria. Eh, então eu queria a sua análise do ponto de vista eh não necessariamente do ponto de vista criminal, mas do ponto de vista da ética que o funcionário público deve ter, né, que o magistrado sobretudo deve ter. Eh, como é que a senhora analisa essa essa proximidade, essa relação que parece ser promíscua entre um banqueiro poderoso? Vamos imaginar que ele ainda não fosse esse fraudador que ele é, mas mesmo assim, né, um banqueiro financiando viagens, degustações milionárias de whisk em Londres, para ministros eh do Supremo, do STF, para o procurador geral da República, para o diretor geral da Polícia Federal, né? Como é que a senhora analisa isso, né? eh eh em

termos de de postura ética, a senhora acha que é viável esse tipo de comportamento ou que ele deve ser evitado? Estes fatos são de uma gravidade enorme, porque foram fatos detalhados, com muitos episódios, com muitos documentos, de forma que são de uma gravidade enorme e que não podem mais ficar no limbo. É preciso que a nação é tenha uma resposta das pessoas que dirigem o Supremo Tribunal Federal. Por que haja eh a contaminação institucional por força de comportamentos indevidos de um, dois ou três elementos não é absolutamente aceitável. De forma que neste momento não mais será possível narrativas que possam colocar todos esses fatos sobre os quais ação já vinha falando e até a imprensa com dificuldade por não se envolver no processo de do inquérito do fim do mundo, porque tudo hoje é considerado como é agressão à democracia e todo mundo então fica calado sem falar, mas a essa altura as narrativas não podem continuar. Então,

nós estamos num momento em que o Supremo tem de tomar uma posição e é o que a nação está esperando. E o que eu digo e rapidamente, porque a hora chegou e chegou muito perto de verdades que podem macular de forma irrecuperável uma instituição como o Supremo Tribunal Federal. A hora chegou, nós esperamos e exigimos. Ministra Eliana Calmão, a pergunta agora de Adalberto Pioto. >> Ministra, muito bom revê-lo. Obrigado

por nos atender aqui em sem filtro. A minha pergunta é sobre o senso de urgência. Só já tocou nesse ponto, mas eu queria insistir, me permita. O ministro Faquim não poderia hoje ou não deveria já hoje tomar a digamos alguma medida em relação a isso? Porque se se tá se tratando de crime comum e quem julga crime comum de ministro é o Supremo Tribunal Federal, em que pese o fato a omissão do do do Senado da República, mas não tá faltando senso de urgência pro ministro. Ele fez uma

manifestação, tá sendo interpretada muito mais favorável ao entendimento do ministro André Bendo, da turma do Alexandre de Morais, mas ainda assim hoje ficou um elefante na sala lá, todo mundo fazendo de conta que não existia. E o Brasil tá discutindo o seguinte: o Supremo foi atacado de dentro por um membro do próprio Supremo em conversas completamente absurdas com um banqueiro corruptor, que acho que não, ninguém mais, não restam mais dúvidas acerca disso. Tá faltando senso de urgência pro ministro Faquim. Ele é o presidente da Corte. A, o Supremo é colegiado, mas a presidência não é colegiada. A

presidência é de um só. Até ontem eu entendia a per eu eu dava uma certa razão ao ministro Faquim que vinha conduzindo de uma forma para não detonar a instituição, mas agora não será mais possível ele continuar eh com narrativas e nós aceitarmos que tudo isto seja colocado embaixo do tapete porque como se nada tivesse acontecido. Aliás, o procurador geral da República até tentou com a manifestação que fez ontem ao receber eh o relatório mandado pelo ministro André Mendonça, o relatório da Polícia Federal, até tentou ver se mais uma vez colocava como nulidade. sim, desses fatos todos e acabava com a situação. O que o Supremo tem feito é em muitos e muitos eh episódios, uma narrativa que leva à nulidade, como foi no caso da Lava-Jato, né? como foi

no caso da Lava-Jato. A Lava-Jato nada ficou desmerecido ou desdito, tudo estava comprovado, mas por uma questão processual anulou-se tudo e aí entrou por uma porta e saiu pela outra. Isso não pode continuar agora. E por que que não pode continuar? Porque agora [limpando a garganta] nós estamos com a nação em pé de guerra.

A nação está de em pé, esperando que o Supremo Tribunal Federal decida, decida o Supremo para se proteger como uma instituição que é um dos sustentáculos da democracia brasileira. Nós não aceitamos nulidades, nem aceitamos que seja barrido estes fatos que devem ser comprovados. Quando eu aqui falo, não estou dizendo que A, B ou C seja culpado. Nós não estamos querendo apontar culpados. Nós estamos diante de fatos que foram eh apurados pela polícia e que precisam ser comprovados para dizer verdadeiros ou não verdadeiros para a partir [risadas] daí nós eh conseguirmos fazer a recuperação da ética e da dignidade do Supremo Tribunal Federal.

Agora nós chegamos a uma encruzilhada. Ou o Supremo toma uma posição ou acabou como instituição de credibilidade. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. vestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Ai nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.