---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 05/07/26"
video_id: krh-XuAPTsM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krh-XuAPTsM
video_date: 2026-07-05T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. De volta com o tema que é matéria do nosso repórter de Brasília aqui da revista Oeste, Cristian Costa. Você que tiver

interesse, leia todos os detalhes. Matéria toda bastante cheia de detalhes no nosso site. O governo brasileiro já desembolsou mais de R 1 milhão deais paraa atuação de um escritório de advocacia dos Estados Unidos na defesa dos interesses do país no processo movido pelas empresas Trump Media e Rumble contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Segundo informações divulgadas, o contrato já consumiu cerca de 2$ 205.000, dos quais aproximadamente 200.000 já

foram pagos. Tá certo esse valor aqui? Confirmando na reportagem, porque tem um valor que traz a quantia exatamente em dólar e depois em reais. É isso mesmo. Uma fortuna. A

ação foi apresentada pelas empresas que alegam que decisões de morais violaram a primeira emenda da Constituição norte-americana ao determinar o bloqueio de perfis e solicitar dados de investigados e inquéritos do STF, assunto esse que já cansamos de discutir por aqui, aliás, não cansamos de discutir por aqui. Estamos ao contrário, sempre relembrando. O caso também envolve o bloqueio da plataforma Rumble no Brasil na semana passada. Daí a matéria do Cristian Costa na revista Oeste. A advocacia geral da União passou a atuar formalmente no processo, sustentando que as decisões questionadas foram tomadas por Alexandre Moraes no exercício da função de ministro do Supremo e por isso dizem respeito ao Estado brasileiro, não apenas ao magistrado enquanto pessoa.

Recentemente, o escritório contratado pela AGU conseguiu uma decisão que suspendeu, por enquanto, a possibilidade de Morais ser julgado a revelia, mesmo que não se manifeste contra a sua vontade pela justiça dos Estados Unidos. É aí que você está, Ludmila Lins Grilo, nos Estados Unidos. Quer dizer que nós é que estamos pagando esse processo agora, a defesa de Alexandre de Morais, mas era só mesmo o que nos faltava. >> Então, já tem 1 milhão aí, né? 1 milhão de deais, mas vai passar muito disso, né? Claro que vai passar muito disso. É

o pagador de impostos que vai pagar essa conta, mas eu tenho assim esperança no futuro, numa eventual queda do regime e isso se reverta, né, numa ação de regresso contra o Alexandre de Morais. Porque esse negócio de dizer que é é o Brasil. Tudo que o Alexandre faz significa que é o Brasil que está fazendo, é o Brasil que está endossando. Essa tese, ela não faz sentido nenhum. Assim, zero sentido. Isso significa

dizer que todo servidor público pago ali com o dinheiro do dos impostos, todo servidor público tá certo sempre. Mas vem cá. E o caso dos servidores que que erram, que cometem fraudes, quer dizer, tudo que um servidor público faz, qualquer servidor público está certo 100% do tempo para sair endossando assim dessa forma. Ah, não, isso aqui não foi o Morais, isso aqui como ele fez vestindo a toga, isso significa que foi o Brasil. Isso foi um ato do Brasil e não do CPF, pessoa física, Alexandre de Moraes. Isso não faz o menor sentido.

qualquer, eu sempre falo aqui, qualquer servidor público quando ele responde a um processo disciplinar por coisas coisas, óbvio, processo disciplinar, coisas que ele fez, né, no exercício da função, qualquer servidor, ele tem que tirar do próprio bolso, se ele quiser um advogado, se ele quiser uma defesa no processo disciplinar, se ele não se defender por si próprio, ele vai ter que pagar sua própria defesa. O Alexandre de Moraes é a única pessoa no Brasil que tem essa prerrogativa de ter os seus atos endossados a priori [limpando a garganta] pelo Estado brasileiro, sem querer nem avaliar a possibilidade desses atos estarem errados e pior, de serem atos criminosos. Isso coloca o Brasil numa situação difícil também. No futuro, caso o Alexandre Moraes seja condenado, eh, responda criminalmente por tudo que ele fez, vai ter o Brasil lá. endossado o que ele fez. Ou seja, a União tá ali

endossando formalmente eventuais crimes de Alexandre de Moraes. Isso aí vai facilitar muito em caso para aquelas pessoas que quiserem buscar futuramente alguma indenização no Estado brasileiro, que é o Estado brasileiro dizendo com todas as palavras: "Ah, sim, o Alexandre Moraes fez, eh, mas foi a gente, tá? foi o Brasil, não foi ele propriamente. Então vai facilitar muito. Mas no direito existe uma coisa chamada ação de regresso. E é nisso que eu tô me fiando

para que isso um dia seja cobrado do bolso cheio, pelo que a gente sabe, né? Do bolso bem cheio, bem recheado do Alexandre de Moraes. Se Deus quiser, isso vai acontecer >> brasileiro, né? que todos esses absurdos sejam corrigidos e o quanto antes. Agora, Jeisiane Freitas, o brasileiro realmente não tem paz até nesse processo absurdo, com tantas irregularidades.

No caso Alexandre de Morais, Estados Unidos, estão lendo como o Brasil contra os Estados Unidos, a justiça, a corte brasileira versus a norte-americana. Nesse caso, nesse processo, >> eu sou a favor inclusive da gente mudar o nome, não é mais a GU, porque não é da União, é do governo. Então a gente ou coloca advocacia geral do governo ou advocacia geral do Alexandre. Tem essas duas possibilidades. A gente pode [limpando a garganta] fazer um perí não pode ser só do Alexandre porque ele defende a Janja também.

>> Ah, é verdade. Então vamos colocar [risadas] do governo. A gente faz um plebiscito, hein, Lud? a gente faz um plebiscito e aí a gente muda o nome porque deixou de ser da união e passou a ser aí do governo. Então sou favorável a me dar o nome. Agora tudo é bastante

interessante, né? Primeiro que nosso aú é o Messias. Messias estava brigado com o Alexandre. Ele ficou muito magoado porque ele não conseguiu passar. passou na Sabatina, na primeira etapa ali da Sabatina, mas não conseguiu passar quando foi para plenário, foi barrado o nome. E uma das pessoas que o Messias

não queria ver nem pintado de ouro na frente dele era justamente Alexandre de Moraes. Bom, não é a primeira vez também que ah a advocacia Geral da União tem essa iniciativa de acionar outros escritórios. Isso aconteceu com os exilados políticos, por exemplo, isso aconteceu na Argentina. Então eles acionam outros escritórios com dinheiro público para perseguir ainda mais esses exilados políticos. Então nós estamos pagando aí essa conta no final das contas. Mas o ponto é o seguinte, o

processo da Truth Social, né, a Trump Media e do Rumble não está mencionando o STF, não é algo institucional. Quem tornou o processo institucional fomos nós. O Brasil fez isso ao colocar a GU no meio, ao ter cartinha do Itamarati defendendo o Alexandre de Moraes, ao ter o próprio presidente Lula subindo o tom eh contra o governo americano. Então, quem deixou a coisa completamente institucional e aí sim fez com que fosse um problema geopolítico, mais um problema geopolítico pro pro nosso país, pro Brasil, foi o próprio Brasil com essa atitude. estão completamente descabido. O processo não corre eh em

relação ao STF, não é também um ataque. A gente entende que os alguns ministros da Suprema Corte realmente se sentem, né, a personificação da instituição STF, a personificação da Constituição, a personificação até mesmo da justiça brasileira, mas eles não são não são a personificação. Criticar o STF não significa dizer que querem extinguir a instituição. Pelo contrário, a crítica é feita na tentativa de salvar a instituição, na tentativa de trazer de volta os anos gloriosos do STF, que infelizmente estão ficando para trás em decorrência dos abusos de autoridade que são cometidos não pela instituição STF, mas por alguns ministros que ocupam a Suprema Corte. É Paula Camacho, uma conta que ainda realmente pode subir muito, o processo pode ser longo. E

nesse ano eleitoral, vale lembrar, o governo se esforçando, vai avançando com a regulação de mídia, de redes sociais, plataformas, bigtec para seguir sim removendo conteúdos, bloqueando usuários, publicações e multando plataformas. Alguém também pergunta aqui no chat, já repararam que Alexandre Moraes não viaja para fora do país, não vai paraos Estados Unidos? Pois é, até mesmo agora na Copa saíram notícias, reportagens. Tem uma na revista Oeste do nosso site também de que ministros estavam com medo de ir paraa Copa e de repente chegar lá no aeroporto, seu passaporte está bloqueado, você tá proibido, sancionado, não entra por aqui. Mas Moraes fez sim, né? Uma das

últimas viagens internacionais, a gente se lembra, para Dubai, foi na virada do ano, mais ou menos, ao lado da esposa, mesmo lugar onde Vorcário iria fugir em paraíso fiscal. >> Coincidências da vida, né? tantos lugares no mundo e eles iriam exatamente pro mesmo lugar. E não foi só eh a gente viu o Gilmar Mendes falando também, né, essa semana que na durante alguma entrevista que eles queriam ir para a Copa, mas eles não podiam porque eles não sabiam qual era o status dos seus vistos, né? Porque os Estados Unidos eles não avisam: "Ó, você perdeu seu visto".

>> Ah, mas aí também foi uma bela desculpa, né? Porque a Copa tá acontecendo no Canadá e no México também. Eles queriam ir pra América. >> É. Então, mas eles não, os Estados Unidos não avisam, ó, você perdeu o seu visto, né? Eles, eles simplesmente

cancelam o visto. Se você tenta entrar nos Estados Unidos, você é barrado e deportado. E eles não quiseram arriscar, né? Fico me perguntando por, né? Eles são os deuses iluminados do Olimpo, né?

Eles podem e fazem de tudo, né? inclusive com o povo brasileiro. Mas, ô Adri, eu só queria dar um pontinho que como o Brasil tá desmoralizado mundialmente, olha, olha o o ponto que nós chegamos, o Alexandre Moraes, ele foi rejeitado pela justiça da Itália, da Argentina, dos Estados Unidos, de diversos países do mundo, por conta dessa perseguição implacável contra a direita, contra alguns personagens da direita. Todas essas justiças, elas disseram não para Alexandre Moraes. Agora, depois ele tentar ferir a soberania dos Estados Unidos, né, com decisões eh ilegais via e-mail, com ameaças de multas contra plataformas americanas lá nos Estados Unidos, contra cidadãos americanos lá nos Estados Unidos. Diante

disso, ele está sendo processado. E qual foi a resposta do governo? Ah, nós nós queremos nos incluir nisso também. Olha, nós estamos aqui, nós temos culpa assim como Alexandre Moraes, nos coloquem junto. Mas, ó, sinceramente, é uma vergonha, porque de grande parte da direita, diversas pessoas, diversos brasileiros sofreram na mão de Alexandre Moraes e agora vão ter que pagar pela defesa dos possíveis crimes que ele mesmo cometeu.

[música] Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo, pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe,

experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas [música] de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Valdemar da Costa Neto, após a saída de Michele, anuncia que extingue presidência do PL Mulher, abro aspas, não teremos mais presidente nacional. Em cada estado vai ter seu PL mulher sob alguma administração da nacional. Difícil achar uma substituta à altura da Michele. Além disso, todo mundo ia querer o espaço porque ela valorizou muito. Valdemar, como sempre dando força para Michele Bolsonaro, tinha até uma outra declaração.

>> Acho que inclusive do ponto de vista estratégico político é um erro. >> É um erro do ponto de vista estratégico político, você poderia colocar outra pessoa um golpe, >> não. Então você poderia colocar outra pessoa mantendo o respeito a Michele. Enfim, gente, basta embalar. Basta embalar. Eu acho que ele pode estar

dando um recado para parar os ataques também, porque isso pode estar prejudicando o voto feminino, talvez seja um aviso também. >> Talvez até a própria que foi levantado ontem na internet também, a própria esposa do Flávio, né, que tá tentando agora também se incorporar ali na na campanha do ponto de vista da política político estratégico, puramente político estratégico, tá? sem juiz de valor aqui em relação a um lado ao outro, porque de novo isso aí é um conflito interno da família, no desrespeito a ninguém, mas do ponto de vista político, estratégico, unicamente é um erro. Tinha como embalar isso aí de uma maneira mais bonita, respeitar, continuar respeitando a Michele Bolsonaro, que merece respeito, a esposa do Jair, afinal de contas, o líder ainda da direita, mas trazer aí outro nome, porque, de novo, a maior parte do país é mulher. Ô, Ludmila, a sua opinião, a decisão de Valdemar agora, nesse momento, há pouquíssimos minutos, eh, coloca panos quentes na situação ou incendia ainda mais a discussão?

>> Eu acho que isso aí torna as coisas mais difíceis para a campanha do Flávio, porque sempre quando eu tenho, recebo uma informação e não sei exatamente se aquilo é bom ou se é ruim, eu faço o seguinte raciocínio, eu aplico para tudo na minha vida. Eu penso o seguinte, eh, o meu inimigo vai gostar ou vai ou não vai gostar disso aqui que aconteceu? Ou a pessoa X vai gostar ou não vai gostar. Então, vamos aplicar esse raciocínio paraa campanha do Flávio Bolsonaro, né? Digamos que você faça parte ali da campanha e você recebe essa notícia. O

Valdemar não vai ocupar agora esse cargo de presidente do PL mulher, ou seja, uma mulher que ocuparia ali o cargo para eh para pr paraas eleições de 2020 2026 para capturar o o eleitorado feminino, esse cargo não vai existir, pelo menos não nesse momento. Se eu fosse uma pessoa da campanha do Flávio, eu estaria muito preocupada, porque me parece que essa notícia não me beneficiaria. Então assim, eu tô lançando aqui um raciocínio rápido, pode ser que daqui a pouco mude opinião, mas num primeiro momento eu acho que isso é ruim para a campanha do Flávio, porque vai ficar sem um cargo estratégico ali naquele momento histórico em que ele precisa capturar o voto feminino. >> É preciso falar sobre Davi Columbri, presidente do Senado, que reclamou de críticas e ataques recebidos por causa da condução das pautas no Congresso. Coitado, né? Jeisane Freitas, Paula

Camacho, Ludmila, você que nos acompanha em discurso no plenário, não é a primeira vez, aliás, que a Columb vem a público chorar mingar nesses últimos dias que se sente injustiçado, muitas críticas contra o presidente do Sená Senado, mas nesse discurso no plenário, ele disse o seguinte que tem sido chamado de abro aspas homem das pautas bomba e criticou que classificou Paula como agressões contra a presidência do Senado. Aí a gente exibe aspas, a fala de Alcolumbre. Eh, ele afirmou que algumas autoridades da República estariam ultrapassando os limites do debate democrático e defendeu autonomia do legislativo para definir pauta de votações. A Columbri afirmou, não está bom. Não é adequada a maneira que algumas autoridades da República estão tratando alguns assuntos que estão pendentes de apreciação do Senado Federal. Não está normal as agressões,

as ofensas, os ataques que o presidente do Senado Federal está tendo a todo o instante. Aliás, um português confuso também, mas enfim, pulando isso, virando essa página, esse recado é para quem? E por será que ele tá magoado desse jeito? É injustiça o Senado e ele ser criticado? As pautas estão ali, os parlamentares estão também, os pedidos e as ordens de prioridade, como que tem sido a condição dele? É, na verdade são

dois problemas que o Alcol Columbre disse nesse nesse depoimento, né, lá no Senado que ele diz em relação as pautas bomba, que ele tem sido muito criticado em matérias e também lá dentro do governo, porque ele está colocando em cheque, ele está colocando para votação eh diversas pautas que aumentam o piso salarial de diversos setores e colocam um uma honeração, né, coloca um mais ainda custo em cima do governo em ano de eleição. Não. Então, e por outro lado também a gente sabe que o Davi Columbou

nele e pediu para que seja votada a escala, o fim da escala 6 por um o quanto antes, porque eles queriam emplacar isso antes da eleição. E ele ficou indignado com isso. Olha, isso não pode acontecer. Como assim? Você não está pensando no povo agora? essas essas

essas PECs, né, essas decisões que eu estou colocando aqui para a votação, elas são muito mais importantes do que o fim da escala 6x1, porque segundo ele era justamente uma medida eleitoreira. Mas eu que só queria destacar, Adri, que como é que uma indicação nos para o Supremo Tribunal Federal realmente saiu pela culatra? Porque isso tudo virou essa briga, né? Essa briga, essa guerra fria entre alcolumbra e governo. Depois que o presidente Lula bateu o pé e [limpando a garganta] indicou o Jorge Messias no lugar do Pacheco, né, gente? A gente sabe que o

nome, né, do da Via Columbre era o do Rodrigo, era o Rodrigo Pacheco. Essa esse o Rodrigo Pacheco que é senador, ele era o favorito dos senadores, principalmente Davi Columbicado ao STF. E por conta dessa não indicação, pela indicação do Jorge Messias, ele conseguiu criar essa briga entre Davi Columbri e o governo que estamos vendo agora há três meses da eleição. Porque a gente sabe que lá no Congresso o Hugo Mota tá no bolso do governo. Ele está colocando em pauta tudo que o presidente Lula quer. Mas o problema agora é o muro

da Vio Columbri com cotovelo doindo porque não foi indicado o nome que ele queria lá pro STF. >> É, e eu chego a dar risada aqui com alguns comentários, porque o pessoal sofre, né? Nós sofremos, mas também a gente se diverte um pouquinho falando sobre essa situação, né? Porque é quase uma palhaçada, né? Como assim o Columbre não sabe porque tem recebido muitas críticas e críticas duras? Vou trazer

aqui um exemplo então e passo pra Jeiziane comentar pra gente o chororô novo de Alcolumbre. E essa nova determinação dele como presidente do Senado, representando o povo brasileiro, anunciou que a advocacia do Senado vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal para defender as prerrogativas do senador Jack Wagner. Veja só, segundo a Columbre, medidas determinadas pela justiça, como o bloqueio de contas e de verbas relacionadas ao exercício do mandato, estariam comprometendo a atuação do parlamentar, do petista, do senador Jack Wagner. Presidente da casa, Al Columbri, afirmou que o Senado vai ingressar como parte na ação para pedir o restabelecimento das condições de exercícios do mandato e reforçou que a defesa institucional, em nome das prerrogativas de todos os parlamentares, Alumbre também voltou a defender a presunção de inocência e diz que Jaques Wagner terá o apoio da instituição enquanto responde às investigações. quiz pode lembrar pra gente porque Jax Wagner deixou a cadeira do Senado, a representação eh inclusive da liderança do PT na casa.

>> Pois é, né? Importante dizer que esse caso do Jax Wagner tem ligação direta com o caso do Banco Másco, com o PT baiano, né? O PT baiano ali inteiro e envolvido aí a cúpula baiana do PT envolvido nesse escândalo do Banco Master. Tem aquela questão do apartamento de mais de R 2 milhões de reais. Mas enfim, o Jack Wagner aí estaria também recebendo dinheiro eh para passar alguns projetos dentro do Senado. Tem a questão da emenda, master,

o nome dele também aparece ali, né? Então é importante dizer que ele ele pediu, ele renunciou a esse cargo da de liderança dentro do Senado em decorrência do nome dele estar envolvido em um escândalo de corrupção, escândalo do Banco Master, talvez um dos maiores escândalos aí do ponto de vista do do financeiro, né, do mercado, dos bancos aqui da América Latina. Não é somente isso que o Jaagner está envolvido. Agora, no que diz respeito ao a Davi ao Columbra estar incomodado com as críticas que recebe, então ele escolheu a profissão errada. Veja, as críticas relacionadas ao Davi Columbri não são de cunho privado. A vida privada Davi

Columbri de fato não está para escrutínio público. Aí é a vida privada dele. As críticas que são feitas ao Davi Columbri é em relação à atuação pública dele como senador, como homem que bateu de porta em porta, pediu voto, passou pelo pleito e depois foi eleito ali pelo próprio pela própria casa como presidente do Senado. É evidente que ele tem que receber essa cobrança. A grande questão é o Devo Columb está na mesa, eh, está com a sua mesa lotado de projetos que mexem justamente no aspecto financeiro. Então, primeiro que a conta

não fecha, porque, enfim, né, dinheiro público, a conta não tem fechado e se ele sinalizar negativamente para esses projetos, ele perde ali apoio eleitoral, né? Então, se ele não votar a favor do aumento de alguma coisa, de alguma categoria, enfim, alguma coisa muito específica, isso vai impactar o apoio eleitoral, o próprio apoio eleitoral de outras pessoas aí, se ele quiser passar esse capital político pra frente. Então, o incômodo dele, o cálculo dele é completamente político, porque tem essa questão financeira, tem essa questão monetária. A gente não precisa nem colocar aqui na conta, né? O Davi Columbar pra frente CPI do Banco Master. Dav Columbia já disse que não

vai passar paraa frente nenhum pedido de impeachment de algum ministro da Suprema Corte. Então assim, a cobrança que ele recebe em relação a atuação pública é legítima e nós podemos criticar qualquer política, qualquer ministro da Suprema Corte. É interessante a gente também colocar isso no debate, como essa postura dos ministros da Suprema Corte do tempo tod dizer que as críticas são a Suprema Corte são ataques ou desejo de destruição da instituição vem contaminando todo o resto da política brasileira. da Vio Colúmbia agora se comporta exatamente como algum ministro da Suprema Corte, exatamente o mesmo tipo eh de argumento sendo utilizado por ele. Então, não faz o menor sentido se ele não quer receber críticas a respeito da sua atividade pública. Repito, não é

atividade privada. da vida dele privada, não está para escrutino escrutínio público. Se ele não quer receber críticas a respeito de sua atuação privada como presidente da Casa Maior, é só ele renunciar ao cargo. Renuncia da V Columb e ao Senado, ao seu cargo de presidência, volta lá para Amapá, fica tudo certo. >> Pois é, Ludmila Lins Grilo. É claro que

a gente quer que a gente luta diariamente por isso aqui na revista, que as leis sejam cumpridas, a Constituição, ã, muito pelo contrário, né, do que a Columbio tá dizendo agora, o Brasil está escandalizado com o caso master, precisando de respostas, tendo que afastar urgentemente possíveis envolvidos e pisar o pé no acelerador dessas investigações. E isso me deixa muito curiosa para saber como o Supremo Tribunal Federal vai se posicionar. Aí na tela eu pedi para separarem, a gente vai colocar mais uma vez. Inclusive Jack Wagner, ele ficou muito bravo com isso, foi reclamar com o Lula, eh, que expuseram em fotos e vídeos a as apreensões feitas na casa dele na fase nove da operação compliance zero, que investiga o escândalo do master, a mansão dele em Salvador. Mas enfim, durante essa operação da PF, num quarto de hotel dele de Wagner em Brasília, a PF aprendeu $9.000, 33.000€ 1000€ e 13

relógios de luxo na residência dele em Salvador, recolhimento de dois celulares e malotes com aproximadamente R30.000. Aí vem a parte mais grave da acusação que a operação apura se o senador atuou no Congresso para favorecer o Banco Master, inclusive com repasses de pelo menos R 11 milhões deais que teriam como destino uma familiar. Daqui a pouco, na sequência, a gente vai trazer o destaque de Jack Wagner tendo reunião, pedindo com eh André Mendonça, pouquinho antes da operação da PF ser deflagrada. O que que é isso? e ainda indo lá defender o

entiado que também tá envolvido no escândalo. Então, o Alcol Columbri, quando ele pede ajuda, né, do STF em defesa do Jaques Wagner, fica parecendo que é um corporativismo, mas eu acho que a coisa pode ser um pouco mais além do que isso, porque me parece também, eu tô sentindo um cheirinho de autodefesa, de autoproteção, porque a gente não pode esquecer que o próprio Davi Columbr recentemente foi implicado, ele tá sendo investigado, tá sendo acusado de ter recebido 30 milhões de dólares, né, R$ 150 milhões de reais para em troca de um suposto favorecimento aos interesses do Daniel Vorcá e do Banco Master. Então, tudo que o Daviel Columbi tá fazendo, eu vi uma matéria dizendo que ele estaria sendo pressionado pelos colegas senadores a correr atrás das prerrogativas do Senado para que os senadores possam exercer livremente as suas funções constitucionais. um discurso muito bonito, porém talvez não seja exatamente isso. Eu não sei nem se foi necessário ele sofrer essa suposta pressão dos colegas senadores, porque ele mesmo teria um interesse em se proteger, proteger os colegas e se proteger, uma vez que ele também tá implicado com com o má. Então, não sei se foi necessário

pedir os colegas pedirem a ele para correrem atrás disso, para ele correr atrás disso, não. E olha que coisa engraçada, o STF já tava sendo visto como uma ameaça em relação a alguns senadores, quando o senador Alessandro Vieira, que era o relator lá daquela CPI do crime organizado, resolveu indiciar o Gilmar, o o Morais, o Toófoli. E a gente sabe o que que aconteceu, né? todo mundo, esses caras foram para cima do Alessandro Vieira e no final das contas esse esse indiciamento não prosperou, né? Claro que o Gilmar mexeu ali os seus pauzinhos para que isso não prosperasse.

E o que que acontece? O Senado não conseguiu, portanto, aprovar esse relatório indiciando os ministros do STF. Então, o Senado não teve força para isso e agora o inverso tá acontecendo. É o Senado que está tendo que ir até o STF pedir arrego para proteger os senadores. Então, veja como existe uma assimetria total de poder aí. É o Senado que num

primeiro momento tentou ser o bichão ali, não conseguiu e agora, pelo contrário, vai com uma tiuquinha ali no no STF pedir ajuda. Pelo amor de Deus, nos ajude, como diria aquele áudio lá do Lula. É assim, é uma coisa muito é é muito escancarada, assim, é óbvio que para mim isso aí me parece uma uma autodefesa preventiva do do Alcol Columbri, né? mais do que uma tentativa de defesa institucional, mais do que o motivo nobre, me parece ser um motivo mesmo privado.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que [música] no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o [música] site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

[música] É uma discussão que ainda vai dar muito pano pra manga, Jis. E a gente falava, inclusive a Ludmila trouxe esse ponto sobre esse problema de articulação, aliados tentando eh trazer de novo essa aliança entre Lula e Alcol Columbri. ministros e senadores governistas têm atuado como mediadores para organizar reuniões diretas e evitar esses travamentos de pautas de interesse do governo. Mas aí agora, além eh desse problema pro governo, né, de relação com a Alcol Columbri também o caso Jaques Wagner e Alcol Columbri mais uma vez vindo tomando essa decisão, OK? tentando respeitar ali os direitos individuais, mas para no fim, até a Paula Camacho comentava e eu reforço para tentar se defender na ponta da linha, né? É,

então, porque a gente, como a a querida Ludmila trouxe, eh, o o Daviel Columbri, ele tem ali um certo envolvimento com o Banco Master. Isso, as investigações estão avançando. Eh, ele é do Amapá e a previdência do Amapá colocou ali 400 milhões de reais no Banco Master, né? Isso teria sido feito através de uma pessoa ligada ao Columbre. Ou seja, quando ele faz essa defesa de Ja Wagner, automaticamente você, algumas pessoas podem ligar que ele está fazendo uma defesa a si próprio, porque os dois têm coisas ali envolvidas com o Banco Master que possivelmente vão ter que se explicar daqui pra frente. Então, quando

ele faz a defesa dele, tá fazendo possivelmente uma defesa de si próprio. E veja, eu também comentei que o presidente ele tá com essa briga com o governo, principalmente do presidente Lula, porque o presidente Lula precisa muito mais de Davi Columbel Columbi precisa do presidente Lula, apesar de que ele vai para a reeleição este ano, né, acaba o mandato de senador de Davi Columbri, ele precisa da reeleição, ele precisa de em busca de votos este ano, mas o presidente Lula precisa que o presidente do Senado, Davi Columbri, coloque em pautas, coisas importantíssimas e muito relevantes para a candidatura do presidente Lula, como por exemplo, o fim da escala 6 por1. Isso aí é primordial para tentar alavancar. Ele está apostando tudo nessa nesse projeto. Então, e tá ali no colo do Davi Columb, esperando o que a gente tem que ver. Mas

se Colombo tivesse vestindo a camisa realmente do povo brasileiro, viria público falar: "Estou tomando essa decisão, mas é muito necessário que seja esclarecido. Qualquer possível envolvimento de Jaques Wagner, o Brasil precisa de resposta sobre esse escândalo. As acusações são graves e por aí vai. Não apenas chorando, dizendo, entre aspas, é claro, com todo respeito, dizendo que não aguenta, que são injustos eh os comentários, as cobranças que recebem. Enfim, só pra gente fechar esse giro desse bloco agora e na sequência entrevista de Flávio Bolsonaro, a nossa repórter em Buenos Aires, o senador Jack Wagner do PT da Bahia conversou com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, veja só o timing, antes da operação da Polícia Federal, Jeiziane Freitas, que investiga as irregularidades envolvendo o Banco Master. Segundo aliados do parlamentar,

Wagner afirmou o ministro, foi lá falar dele, também do ente Sodré, secretário de meio ambiente da Bahia, ainda não afastado, e a esposa dele, advogada Bonnie de Bonilha, que estavam estariam, né, foi dizer a Mendonça, Jaques Wagner como interlocutor, estariam à disposição para prestar esclarecimento sobre um contrato entre a BK financeira, empresa da qual Bonnie é sócia, e o Banco Master. O acordo havia sido revelado em março deste ano. Em nota, a assessoria Jax Wagner informou que o senador já prestou todos os esclarecimentos necessários e que o caso está sendo tratado por sua defesa no âmbito do processo. Muito estranha essa reunião minutos antes de eh a operação da PF ser deflagrada. E também vai lembrar que Lula, amigo Jaques Wagner há mais de 40 anos, eh, Jaques Wagner ficou combinado de pedir para sair da liderança do PT no Senado, mas que em breve já estão combinando uma caminhada juntos, um evento em eh na Bahia, justamente para comemorar uma data importante pro estado Nordeste, que já foi ali o reduto, ainda é eh principalmente votando sempre no PT, mas que agora, segundo pesquisas, E a gente ouve muito comentar, já não é mais tão fiel à partida.

>> Essa ação do Jack Wagner para mim é muito mais culposa do que qualquer outra coisa, né? Porque vamos lá, é a mesma coisa de eu procurar a Receita Federal e falar Receita Federal, eu tenho aqui esse dinheiro, mas olha só, esse dinheiro é lícito, não é nada, por favor, Receita Federal, para mim soa exatamente dessa forma. E não é assim que as coisas funcionam. Não adianta agora a defesa do Jack Wagner falar que tudo foi devidamente esclarecido. Não é assim que funciona. Existe uma operação

compli zero, está na nona fase, está sendo investigada eh todas essa todos todas a a os tentáculos do Banco Master. Então não é assim. A Polícia Federal inclusive tem material aí que ainda não foi divulgado, então não é assim que funciona. Não adianta o Jack Wagner procurar o André Mendonça, porque é o relator do caso, deixar por isso mesmo. Existe aí todo um trump a ser seguido.

As decisões do André Mendonça, inclusive são tomadas a partir das investigações da Polícia Federal. E só pra gente relembrar aqui, essa operação pegou muita gente de surpresa, inclusive o próprio Andrei Rodriguees, que é diretor geral da Polícia Federal, que abre mais uma vez aí pra pergunta: será que existem então duas alas dentro da Polícia Federal? É uma pergunta aí a ser pensada. Eh, o próprio Lula também disse, o próprio Jack Wagner também reclama, enfim, todo mundo reclama ali da operação da Polícia Federal, mas não é assim que funciona. Não adianta procurar o relator do caso, existe toda uma investigação acontecendo. Se afastou

para sinalizar virtude. Lembrando muito bem eh trouxe aqui Adri. Hoje tem evento aí do Jack Wagner e do presidente Lula. O Lula tá não quer descolar totalmente do Jack Wagner em decorrência da amizade de 48 anos, mas também não quer essa amizade tão fina assim nesse momento pré-eleitoral, pré-campanha.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

De volta por aqui com essa matéria especial agora, o senador Flávio Bolsonaro concedeu a entrevista exclusiva à repórter da Oeste, Maria Laura Assis, diretamente de Buenos Aires, na Argentina. Flávio participou da Latin America Chairmans Conference, que reuniu lideranças conservadoras da América Latina e também se encontrou com o presidente Javier Milei. Durante a entrevista, Flávio Bolsonaro detalhou como foi essa reunião com o presidente argentino. Acompanhe. Uma grande honra participar aqui nesse evento ao lado de líderes de vários países, em especial do presidente Milei, que deu uma palavra ali, obviamente, também de defesa do Estado de Israel, do direito, direito ao estado de Israel de existir, de se defender. Inclusive, eu usei uma fala

aqui, Laura, que dizia o seguinte: "Olha, se eh os terroristas baixarem as armas, acaba a guerra. Se Israel baixar as armas, acaba Israel". Então, nesse sentido, que vim para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas cheguem também ao Brasil. >> Flávio também falou sobre o avanço da chamada onda azul e diz como enxerga o crescimento da direita na América Latina. Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul, aconteceu em vários países, tá acontecendo em vários países, vai chegar no Brasil também, eu tenho certeza disso. O cuidado que nós

temos que tomar é o seguinte, ô Laura, porque sempre, como há esse ciclo, o governo de esquerda vem, destrói por onde passa. deixa miséria de de legado, corrupção, incompetência, é violência, tudo de ruim. Aí vem o governo de direita, ajusta as contas, concerta, começa a caminhar no caminho da prosperidade e aí vem mais uma vez aqueles candidatos de esquerda com mentiras, com falsas narrativas e acaba convencendo uma parte do eleitorado que o que a direita fez havia sido ruim. Então eu tenho a convicção de que dessa vez essa onda vai ser uma onda mais permanente, porque são eh governos eleitos de direita que são estruturados, que vão acabar com essa mentira de quem e que eh a direita não cuida das pessoas que mais precisam. Sim, nós cuidamos, nós abraçamos quem mais precisa e a gente tem que comunicar melhor, porque é o seguinte, a gente quer, a gente, eu entendo, né, que o estado tem que estar ao lado das pessoas, tem que proteger as pessoas que mais precisam, aquelas pessoas mais vulneráveis. E a gente tem

que também oferecer essas pessoas um ambiente favorável para caso elas possam, elas poderem, né, conseguir levar mais dignidade para dentro suas casas. >> O encontro com Milei, a onda azul na América Latina e por fim o senador falou sobre os gastos do governo Lula e o índice de endividamento das famílias brasileiras. >> O governo de esquerda que tá ali espremendo, tomando dinheiro, metendo imposto no lombo de tem que produzir nesse país. Isso faz o quê? Faz o quê? a

as oportunidades parem de ser geradas, as pessoas tenham mais dificuldade de conseguir o emprego, precisem recorrer a um a um a um determinados determinados eh eh serviços sociais por parte do governo e tá deixando é dívida 80% das famílias brasileiras endividadas que não vão conseguir sair dela porque a taxa de juro tá lá em cima por causa da gastância de governo. Então assim, você que tá nos assistindo, se você tá devendo, se você não tá conseguindo pagar suas contas em dia, se você tá parcelando arroz ou feijão, se você tá com dificuldade de pagar contas básicas de luz, de água, se a sua dívida aumenta o tempo inteiro, é porque o governo Lula ele é tão gastador que a sua dívida tá atrelada à taxa selite. Se ou falar tanto aí, como ela tá lá em cima, a sua dívida também é corrigida com esse juro lá em cima. Virou uma bola de neve. o governo responsável por você não conseguir pagar suas contas.

Eh, Ludmila Lins Grilo, declarações importantes, uma aliança com a Argentina que já passou por maus momentos duradouros e agora começa ter um respiro a partir dos movimentos de Méi. Então, esse apoio de Milei a Flávio Bolsonaro, esse comentário de Flávio sobre essa onda azul na América Latina, os países que vão passando por eleições presidenciais nessas regiões e que vão tirando a esquerda, colocando um candidato de direita. E por fim, esse ponto, né, da economia, ponto fraco do Brasil, do endividamento ou, como disse a Paula Camacho, ainda mais da inadimplência de tantos brasileiros. Por que será >> então esse discurso do Flávio Bolsonaro falando da onda azul? Só tem que tomar um cuidado porque falar isso em Américas generalizando, pode criar um ruído, porque aqui nos Estados Unidos, por exemplo, o vermelho significa à direita e o azul à esquerda, né? Aqui aqui

invertem as cores. Mas a gente entendeu o que ele quis dizer, né? A onda azul seria uma onda da direita na América Latina. o que de fato tá acontecendo aí. Teve, acabou de ter agora as eleições eh no Peru e teve um desfecho bom, né, muito ali muito uma diferença muito pequena de de votos. O o Flávio

Bolsonaro, ele faz um discurso que seduz a a direita, é um discurso que fala sobre eh a crítica dele aos ao excesso de impostos que foi trazido pelo governo do PT. Tanto que o o Fernando Hadad ganhou aí na época dos memes, né? Fizeram um monte de meme com a cara do Hadad, taxad. E foi uma época engraçada inclusive porque de fato eles só sabem taxar o povo, né? falam que gosta de pobre, mas só sabem eh imposto, né, no povo. E ele fala sobre sobre a miséria

que o PT que o PT trouxe ao Brasil, fala sobre acabar com a mentira da esquerda. Então, o discurso do Flávio é um discurso que seduz eh agrada ao pessoal da direita. Entretanto, eh [limpando a garganta] eu tenho uma crítica a fazer. Tudo que ele fala, é certo uma parte do discurso dele que eh ele precisaria explicar mais quando ele fala que o Estado precisa proteger os mais vulneráveis. Então é uma fala muito genérica e que inclusive a direita tem que ficar ali ligada. O que que ele quis

dizer com isso e que tipo de programa ele teria para a proteção dos mais vulneráveis? É algum tipo de assistencialismo? Tudo isso ele precisa esclarecer, mas o discurso dele, acho que até propositalmente ele é genérico. Ele se utiliza ali de alguns chavões e agrada o discurso da direita, excetuando essa frase sobre a proteção dos mais vulneráveis, que o Estado deve proteger os mais vulneráveis. Nesse ponto, eu entendo que ele deveria ser mais específico, que tipo de assistencialismo ele está pretendendo com esse discurso.

Então, até agora ele faz um discurso bom paraa direita, porém precisa começar agora a ser um pouco mais específico, apresentando as propostas mesmas, né? Quais vão ser as propostas para, como ele diz, combater as mentiras da esquerda. Tem alguma proposta em relação a algum incentivo? legislativo, alguma articulação política para modificar regras no no parlamento. O que que ele pretende fazer em relação aos impostos?

Ele pretende alguma reforma tributária? O que que ele pretende? Afinal das de contas, a gente já tá chegando no momento da da campanha, daqui a pouco vai começar o período eleitoral propriamente dito e essas propostas vão precisar ser apresentadas mais concretamente. Então a fala do Flávio eu considero ainda tá muito no tá muito genérica se falando frases que não não o comprometem de alguma forma, exceto essa frase aí do estado que ele precisaria ter explicado um pouco melhor. Então essa é a minha única crítica ao discurso dele. Por enquanto, tudo muito genérico.

Eu gostaria de ver as propostas mais concretamente sendo apresentadas ao público. Tem interesse em saber, né, sobre agenda, sobre pautas, sobre quais bandeiras cada candidato deve levantar. Agora eu fico muito feliz de ver Flávio Bolsonaro conversando com a revista Oeste. Tem que vir a público, tem que participar de entrevistas, conversar com as emissoras eh diferentes e trazer sim os temas já pro brasileiro e se familiarizando, fazendo a sua escolha com maior segurança. Ele trouxe pautas importantes, já sinaliza aí aliança com a Argentina, já sinalizou com os Estados Unidos e sinalizou a Israel também. É,

Adriana, eu voto com a nossa relatora, né, Ludmila Lins Grilo, quando ela fala que foi um discurso meio genérico. E foi mesmo porque a gente nem entrou no momento de campanha ainda, ele não apresentou ainda quais serão os seus principais projetos para o país, principalmente na área econômica. A gente sabe que a gente está prestes a estourar uma bomba fiscal por conta da gastança desenfreada do governo Lula. E isso tá trazendo inflação e mais endividamento das famílias. Eu tava comentando aqui com a Adriana que é muito importante a gente separar endividamento de inadimplência.

Endividamento é qualquer pessoa que tem uma dívida, mesmo que esteja pagando em dia, você tem aquela dívida, você está endividado. Agora, quando você está inadimplente, é quando você tem essa dívida e não paga em dia, o que é muito perigoso em relação ao endividamento, gira em torno ali de 80%, já place em retorno de 50%, ou seja, metade da população não estão não está conseguindo manter em dia suas contas, contas básicas de algum financiamento ou então até mesmo cartão de crédito, alguma conta de luz ou de água, por exemplo. Isso é muito importante ponderar, porque isso reflete diretamente a gastança, a desenfreada e toda essa esse desastre econômico que este governo que está aí agora está colocando sobre todos nós. Então ele dá essa essa essa esse discurso para a revista Oeste em outro país, mostrando qual direcionamento ele quer. Ele não apresentou nenhuma proposta, mas ele já está dizendo, ó, é preciso fazer alguma coisa, é preciso voltar um pouco os passos do dessa gastança, é preciso ter mais responsabilidade fiscal, porque do jeito que está não tá bom. E um um bom

sinalizador foi justamente, vocês trouxeram aqui há algum tempo a Daniela Marques, né? Ela que foi presidente da Caixa Econômica Federal, ela é o braço direito de Paulo Guedes, ou seja, ela tem um viés bem liberal de diminuição de impostos, de melhora da do ambiente de negócios do Brasil. E é esse justamente o direcionamento que está tendo a Argentina. Então é muito favorável ele estar alinhado com os hermanos, né, que estão indo para um bom caminho, mostrando que isso é o desejo dele também. Agora, quais serão os projetos realmente? Ó, nós vamos fazer X, Y, Z.

Eu acho que ainda não é momento. Quando entrar em campanha, eu acho que eles irão trazer toda o seu todo o seu desejo, né, para o Brasil. E a gente vai poder comprovar se é realmente isso ou não. >> E falando em economia, bem rapidamente, Jeiziane tem hoje na capa do Metrópolis matéria exclusiva de repórter, de jornalista do site do portal. fazenda paga R$ 7,5 milhões deais em computador e cadeiras com 56% da equipe no Ministério da Fazenda em home office.

Equipamentos comprados sem estudo são paraa Secretaria Nacional do Tesouro. Metrópoles diz que viu salas vazias. Fazenda diz que fez estimativa de uso dos locais. >> Eh, eu concordo com as meninas. Bom, primeiro que em relação a isso aí não é nenhuma novidade. Infelizmente o

brasileiro tá acostumado a esse tipo de coisa, tendo em vista aí quem está à frente da pasta da fazenda, né, agora o o Durigan, mas antes o Hadad. Eu concordo com a Lud e com a Paula Camacho. É uma demanda do povo brasileiro. O lado de cá quer saber, quer entender quais são os projetos. lá de cá já entendeu eh que o projeto petista, o o projeto da esquerda de maneira geral não é bom pro nosso país, mas nós também queremos entender aí já estamos afundados, como faremos para sair e o resto pontuar somente que o Flávio Bolsonaro, nesse aspecto é um ponto positivo da campanha, acerto dessa pré-campanha do Flávio Bolsonaro, tem construído boas pontes eh na Argentina, nos Estados Unidos, tem sinalizado para outros presidentes aqui na América Latina. Então, ponto de acerto aí essa

articulação feita pelo Flávio Bolsonaro.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender [música] >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é [música] digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria, [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divita-se.

[música] Novas revelações envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcar, investigado pelo Escândalo Master. eh revela conversas obtidas pela Polícia Federal e divulgadas pelo site Fatos Online e mostram que Vorcaro e o empresário Thago Miranda, ex-sócio do Léo Dias, teriam monitorado a vida pessoal da jornalista Malu Gaspar de O Globo, enquanto ela publicava reportagens sobre o banco. Nas mensagens, os dois discutem estratégias para encontrar informações que pudessem comprometer a jornalista e até cogiton oferecer uma proposta milionária para contratá-la na tentativa de interromper as publicações. É bastante chocante. Segundo os diálogos, a busca por informações pessoais não encontrou qualquer fato comprometedor, afinal de contas. A partir de agora, então, a

gente avalia alguma dessas mensagens que foram divulgadas pela Polícia Federal e vamos conversando aqui com nossas comentaristas. Lembrando que a gente passou aí a foto da Malu Gaspar, uma jornalista que ficou bastante conhecida, cada vez mais aqui no Brasil, justamente por esse trabalho que faz eh bastante sério, especialmente com relação às investigações do escândalo master. Essa primeira troca de mensagens entre Thigo Miranda e Daniel Vorcaro, que aparece aqui na tela como DV, diz o seguinte: Daniel Vorcaro fala: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar, quem vai dar mais trabalho nos próximos dois dias?" E Thaiago responde: "O namorado dela é amigo de uma amiga minha, Vorcaro, então ela vai começar campanha contra se não entrarmos, hein?" Daí Thiago diz: "Deixa eu ver o que consigo". Ela já te acionou

aí. Seguindo mais um pouquinho. Ã, vamos pra próxima. Thiago Miranda diz: "Vamos ver o que ela vai te questionar. Ela vai dar trabalho e vorcaram muito. Thago,

mais uma vez vamos ver como vai ser o seu papo com ela. Ela é safa, tem muita informação de bastidores. Me deixa avisado, diz Thaago. E o Thigo pega e manda para Vorcaro também uma matéria da Balu, da Malu Gaspar, perdão, na Globo News, marcando aí as colegas dizendo o título da matéria do asilo de Eduardo Bolsonaro ao Banco Master, as tretas do dia da resenha, né, que teve então com os colegas, um treixinho de cada galeria. Mais um pouquinho de mensagem, a gente começa aqui o giro, Thago Miranda que aparece aí na foto, inclusive vamos ter que tentar de esforcaro, pegar algo dessa mulher no pessoal. E Miranda diz: "Exatamente, ela

joga baixo, vou revirar a vida dela." E Thaago, então alguma coisa a gente tem que achar. Mais um pouquinho do trecho dessa conversa. Vorcar, obrigada, amigo. Mas a questão da Maluz tiver algo, acho bem válido. Questionar ela agora em off,

pode arrefecer. OK. Meu time está atrás, diz Thiago precisamos achar algo. Até o score dela é quase de 1000. PQP. Isso

teria sido alguém que o Thiago pediu para levantar, encaminhando essa mensagem para ele e encaminhando também. Cheguei a processos dela de 1992, por exemplo. Nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. Vamos dar

um pausezinho por aqui. OK. Só mais essa página. Então, Malu vem batendo nisso, diz Thiago Miranda para Vorcaro. E aqui são os principais pontos de preocupação levantados pela jornalista sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB. E

ele enumera para vorcar riscos financeiros, exposição do banco, benefícios questionáveis para o BRB, falta de transparência na operação, questionamentos regulatórios e investigações em andamento. Deixa eu começar meu giro com você, Ludmila Lins Grilo. Eh, tudo bastante impactante, né? a forma como agia Daniel Vorcaro, essa perseguição a jornalistas. Mais cedo, durante as investigações, a gente teve também acesso a conversas que falavam para tentar dar um susto, quebrar os dentes de Lauro Jardim, outro jornalista que também ia apurando as investigações do Banco Master, que tipo e de recado essa divulgação agora traz para você?

Eh, de que forma a o nosso olhar com relação a esse escândalo vai avançando a partir de mais essas divulgações? Essas mensagens do Vorcaro com o como é que o nome dele? Thiago Miranda querendo fazer uma devaça. Fazendo, eles não queriam fazer uma devaça na vida pessoal da Malu Gaspar. Eles efetivamente fizeram uma devaça. E eu lia ontem isso à noite com

muita atenção. E a gente percebe o nível de acesso que esses caras tinham a todo tipo de sistema. Eles conseguiram entrar no sistema lá da Globo para saber qual que era o salário da Malu Gaspar. E eles eh divulgaram lá coisa, eles falaram: "Ah, uma média de 24.000 por mês". E um deles

falou assim: "Ah, eh, disse que esse salário era muito pouco e ela e que por isso ela tinha uma vidinha de M." falou: "Ah, essa jornalista esquerdista, eles usaram essa essa expressão dizendo que ela ganhava muito pouco, tinha uma vida de pobre e que seria então, portanto, talvez simples comprá-la mediante um contrato milionário." E o contrato ele chegou a ser feito, ele chegou a ser redigido e constando ali o a logomarca do portal Léo Léo Dias, né? E veja, ela aparentemente, segundo as mensagens, ela teria num primeiro momento, desculpa, aceitado esse contrato. E veja, era um contrato que no qual ela iria ganhar muitos, muitos 1000 a mais.

Era um contrato que passaria, salvo engano, de 1 milhão por ano. Ou seja, ela de, digamos aí, um salário de 24.000 1000 por mês, ela passaria a ganhar 150.000 por mês. Eram os valores mais ou menos assim, segundo esse contrato que foi divulgado, mas que aparentemente não foi assinado. Então, pelas conversas,

ela foi sondada, ela num primeiro momento teria se interessado. Claro, imagina você pular de de um salário de 24.000 para 150.000 por mês é algo que enche os olhos, mas por algum motivo, isso não constou das mensagens, por algum motivo, ela não assinou esse contrato. Então fica aí a dúvida. Aí só a Malu vai poder dizer se

ela vier a comentar sobre isso, né? Acho que até agora ela ainda não veio a público falar sobre isso. Ela vai poder dizer se ela sentiu algum cheiro de esgoto, porque foi um contrato que caiu no colo dela, assim, é como se fosse um presente dos céus. Imagina do nada você não buscou, você não mandou seu currículo, você não pediu emprego, você não pediu contrato, você não fez nada, simplesmente o contrato cai no seu colo. Então eu não sei se ela, né, esperta que é ela, né, dá para ver que ela é uma pessoa muito experiente no que ela faz.

Ela talvez tenha sentido em algum momento aquele cheiro esquisito e não deu continuidade àilo por algum motivo, né? Vamos ver se ela vai se pronunciar quanto a isso. Mas veja como que esses caras estão acostumados a comprar as pessoas. Eles simplesmente eles têm dinheiro ilimitado e simplesmente saem comprando todas as pessoas que se colocam ali como um impempecílio, como um obstáculo para que eles façam as canalices deles. É uma coisa impressionante. E veja, caso ela

tivesse assinado esse contrato, qual que seria provavelmente o sistema que eles usariam para impedir que ela publicasse as matérias? digamos que eles a considerassem uma pessoa, como parecem considerar mesmo, uma pessoa séria, tal, que não cairia nesse tipo de conversa. Olha, não, você vai ganhar tanto para não publicar matéria sobre master. digamos que eles não não confiassem de falar isso para ela, porque de repente ela não ia topar isso. Bastava contratá-la como jornalista da empresa e dar a ela uma função que não permitisse que ela escolhesse as matérias que fossem ao ar.

Então você simplesmente contrata o jornalista, tá ali pagando a peso de ouro, mas o diretor que vai decidir as matérias vão ser publicadas ou não, bastaria o diretor simplesmente tos as matérias dela e nada que ela fizesse iria ao ar. Pelo menos eu penso que talvez fosse esse o sistema que eles pretendiam utilizar com a Malu Gaspar. Não, acho que eles iam chegar para ela e dizer assim: "Olha, esse contrato é tanto para você ficar caladinha e não publicar nada". Então, de repente, ela ia trabalhar ali para caramba, mas não ia ter nada publicado. Simples assim.

Então, eu acho que esse era o sistema que eles estavam querendo aplicar com ela. E veja a importância do jornalista. Esse caso deixa muito claro pro Brasil hoje a importância que um jornalista, que um bom jornalista tem mesmo pra história nacional, porque tudo que ele apurar, se vier a público, se for bem apurado e vier a público, aquilo ali tem consequências catastróficas para aquelas pessoas investigadas por ele. aquilo ali pode dar ensejo a investigações, investigações policiais, investigações por uma CPMI, por uma CPI. Então tudo ali pode virar notícia e pode ter consequências reais na vida dessas personalidades investigadas. Então, o

jornalista investigativo, especificamente, ele é uma pessoa que hoje em dia tem uma preponderância no debate público. E a Malu, ela ganhou essa preponderância a partir do momento em que ela passou a investigar o caso master e fazer as publicações que ela fez. Felizmente ela não sofreu nada além da Devassa. Obviamente, na verdade, ela ela já sofreu, porque você ter a sua vida pessoal, até o seu score, né, descobriram que ela nem multa de trânsito tinha. Olha o nível de devassa que foi feito na vida da Malu Gaspar.

Também deve ter sido feito algo parecido na vida do Lauro Jardim, suponho. O Lauro Jardim, eles foram até mais longe, falaram que queriam quebrar os dentes dele, que era para simular um assalto, alguma coisa assim. Então, olha o perigo que ambos estavam correndo durante todo esse tempo. Então, fica aí minha solidariedade. A Malu Gaspar, felizmente eh não aconteceu nada mais grave, né?

Ela não foi atingida fisicamente, mas eh tão somente por enquanto, no nível da quebra da intimidade dela, o que já é muito grave. >> Nossa solidariedade, né, Malu Gaspar, Lauro Jardim, quais outros jornalistas poderiam estar também na mira de Daniel Vorcaro? nossa solidariedade aos bons jornalistas que agem de forma correta, como aqui na revista Oeste. É preciso não ter medo, não recuar, ao contrário seguir exercendo esse importante trabalho e acreditando que a maioria das pessoas é de bem e seguir investigando esse caso, porque já viu que a coisa é realmente feia. Já, já, inclusive, a gente traz ainda nessa edição de Oeste com elas trocas de conversas entre a esposa do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce e Daniel Vorcaro. Viviane

enviando ali o contrato em PDF para Daniel Vorcaro dar uma olhada no acordo que fizeram. E vamos seguir vendo um pouquinho mais de mensagens, porque tem o carro que tira um sarro que é um up, o carro da Malu Gaspar, levantam o salário dela na Globo News, a renda mensal no total da jornalista, os filhos dela são pequenos. a gente viu aí o namorado dela, eh, amigo da de uma amiga minha. Enfim, eh, essas próximas trocas de mensagens, Thiago, manda mais um pouquinho eh a anterior, por favor. Deixa eu ver só. Então, mas é o Thiago

Miranda manda mais uma matéria da Malo Gaspar falando, ó aí ó, ela aqui querendo trazer números, balanços do master que assustaram o setor financeiro. Ela não para, de Thiago para Daniel Vorcaro, aí encaminhou para ela, ó, sobre o cartão dela tem 13 operações em cinco instituições. Essa próxima tela é um uma tabela, né, com alguns desses gastos de cartão, movimentações financeiras, maioria Itaú, de Thiago Miranda, tudo encaminhado aqui pro Thiago, né? alguém que ele acionou para fazer essa investigação, esse levantamento. Ou seja, além de Thiago tem outra pessoa envolvida nessa quadrilha perigosa. Média de renda 24K.

Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada em caixa alta. Malu está calada. Me dá até medo do que ela está preparando aí, Vorcaro. Tá calada, não vai soltar uma bomba? Mandou perguntas eh de que que seria esse RPPS, etc.

reportagens. É, provavelmente putz e um palavrão. Ela não cansa. Seguir mais um pouquinho. Vou passar pra Jeisiane. Eu

preciso arrumar, diz Thaago, uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Precisamos, diz o Arcaro. Ela tenta bater até derrubar, diz Thaago. Que tá registrado no celular do Vorcaro, ó.

Como Thago, Miranda Tracinho Léo Dias. E Vorcaro vem com essa ideia, então, contratar ela de lá. Boa. Thiago. Thiago não tinha pensado nisso. Pode ser uma

saída, mas precisa ser para ontem. Ivorcar faça uma proposta milionária para ela. E aí ele entra nesse valor. A seguir na próxima página ele fala algo em luva. Ainda antes não, ó, só não pode estar contra eh o problema é que ela não liga para dinheiro. Vive uma vida eh de

palavrão, de porcaria, jornalista esquerdista. Verdade, diz Orcaro. Tinha que levá-la para Estué. Ela salvaria audiência, mas ela sabe que é sua. Diz Thiago Miranda. O que que é isso? É sua?

Meu Deus. E Vorcaro lá. Ficamos expostos. Ã, mais um pouquinho para eu passar praise, tinha que você tentar ser você a tentar diz Borcar para Thaago. Eu vou marcar um papo com ela. Vou puxar o

salário dela primeiro. Acho que tem que puxar conceitual. E aí mais um pouco de uma tabela de valores e a seguir vem a proposta de Vorcaro. Queria ver aqueles números de luva e pagamento mensal. O carro dela é um up PQP e vorcam PQP. É,

né? Que feio, né? Meu Deus, eu fico impressionada. Aí, Thiago Miranda, entrei no sistema da Globo, que corresponde a todas editoras e sites, etc. sarário dela como PJ, uma tarja branca para manter a privacidade da Malu. Ela mora no Jardim Botânico Rio de

Janeiro, nesse endereço a seguir. E por fim, então mais um trecho aí, como seria esse contrato. Daniel Vorcar em algum momento fala: "Paga para ela uma luva de 15 milhão mais um salário de 120.000 por mês." Aí depois, e é esse o contrato, ó, remuneração mensal, bônus, exclusividade, condições, validade de convite. Thiago Miranda já tinha

assinado, tal de Ivan Oliveira também. Faltava assinatura da Malu. E daí daqui a pouco a gente fala sobre a resposta. Tá aqui, ó. Aí, ó, o que descreve essa proposta. Luva de 1,5, salário de 120k.

Que que acha? Posso seguir com o meu feeling por aqui de Thiago? Pensei em luva de 1 milhão e salário de 150. Acho que a luva mais alta é mais atraente, né? Bom, vou seguir assim. Eles fazem a

proposta para Malu. Já já a resposta da Malu diante disso.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? [música] Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o [música] nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de [música] presente o jogo de facas de ainox revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda [música] pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Daqui a pouco quero voltar com a Ludmila para ela diferenciar pra gente como vai ser a conduta dessa investigação com relação a essas questões violentas dessa quadrilha que agia como uma máfia muito perigosa, com ameaças, possíveis execuções. Será que já já a gente vai descobrir que chegaram a matar alguém, a ferir gravemente alguém? Quem sabe? e também eh se serão investigações diferenciadas, a que apura as fraudes financeiras também, a que apura as ligações indevidas com autoridades, enfim, já que a gente falou que esse Thiago Miranda teria ligação com Léo Dias, ele era um sócio do Léo Dias. Assim que começaram os escândalos do Master Virem a Tono, Léo Dias logo publicou um contrato cancelado. Está aqui, nós desfizemos a

nossa sociedade. Thiago Miranda não é mais o CEO do grupo Léo Dias, não trabalha mais aqui. Enfim, mas também a nossa diretora Carla Caroline, relembra e me manda aqui uma matéria do Wall de abril agora de 2026 que traz a denúncia de que Léo Dias teria recebido R 9,9 milhões deais do master e R$ 2 milhõesais de uma empresa que teve aportes do banco. Não param de surgir pessoas envolvidas nesse absurdo. Mais um pouquinho de trocas de mensagens e aí sim, Paula Camacho. Já já um vídeo de

Malu Gaspar. Por curiosidade, eu vi no começo dessa semana, tem prescrição que foi na segunda-feira, ela anunciando que ia se afastar um pouco dos trabalhos para não se preocuparem, que ia fazer uma cirurgia no ombro, que era uma coisa muito simples, mas que eh teria que tirar um período depois de recuperação. Enfim, fica aí esse registro também para quem agora não vê mais a Malu nos trabalhos que costumava fazer diariamente. Tem esse vídeo um trechinho então pra gente ver. Oi, gente. Eu acabei de fazer minha

última participação no estúdio I antes de dar uma pausa. A partir de amanhã eu vou parar um pouco para fazer uma cirurgia e depois eu vou tirar uns dias de licença e de férias para me cuidar. Mas não é nada grave, é um probleminha no ombro, nada complicado, é só um pouco chato mesmo. E eu tô falando aqui porque no próximo, nos próximos dias, eh, vocês vão ver menos vídeos, menos postagens, mas tá tudo certo. O blog no Globo continua, vai continuar ativo e operante com Rafael Moraes Moura e o Hanelleria tocando lá a lojinha. Então vocês não

vão ficar sem notícia de tudo que tá rolando, tá? E enquanto eu me cuido também vou fazer umas postagens mais, >> OK? Boa sorte na cirurgia. Que a Malu Gaspar se recupere logo. Que timing, hein? Que coincidência, meu Deus.

Imagine, ela tem que passar por tudo isso, recebendo as notícias dessas mensagens sendo vazadas, né, da vida dela sendo exposta nesse tanto. Um pouquinho mais de trocas de WhatsApp. Paula Camacho tá aqui no telão. Vou dar uma olhada para poder ler pra gente. Eh, bom, então estou montando a proposta da Malu. A gente viu o contrato que seria

oferecido para ela. Vou falar com elas 11 novamente. Thiago Miranda insiste. Pensei em uma luva e um fixo mais alto. Aí vorco, bate martelo mais uma vez.

Luva de 15 milhão. Salário de 120.000. Thiago Miranda, você quer me sugerir uma média ou posso seguir meu feeling? Ah, esse aqui a gente viu, né? Então acho

que a luva mais alta é mais atraente. E aí aqui por fim, Malu tá firme e forte na proposta, diz que está se sentindo uma garota com 18 anos. Estranha essa mensagem, hein, Paula? Será? Outra coisa diz Thago, se precisar de algo do Ministério Público do Distrito Federal, meu tio manda lá, me avisa, OK? É um

absurdo. Eu fico em choque. Por incrível que pareça, com tudo que a gente viu, a gente ainda se surpreende. Eu fico tentando achar solução para te ajudar onde puder. Quer dizer, um puxa-saco do Daniel Vorcaros. Thiago Miranda,

desculpa se às vezes estou sendo invasivo, no final do dia só quero te ajudar. Imagina quanto não tava levando esse Thiago Miranda, né? Pode falar. E imediatamente ou um pouco mais tarde, logo uma chamada de voz. Paula Camacho, >> olha, antes de qualquer coisa, a gente tem que ponderar que o tio do Thiago Miranda, ele deve ser investigado, porque isso aí é muito complicado. Como

uma pessoa locada dentro do Ministério Público do Distrito Federal, manda em tudo, inclusive em coisas possivelmente ilegais, ou seja, é muito importante que isso seja apurado pela Polícia Federal. Mas vamos falar aqui sobre esse Thiago Miranda, principalmente ele que é exsócio do Léo Dias. Ele que era o responsável, foi o responsável por entrar em contato com aqueles influenciadores que tinham sido pagos e alguns deles também negaram pagamento para fazer postagens falando mal do Banco Central em favor do Banco Massa. Lembra desse escândalo, né? Tivemos aqui a nossa colega a Julie Milk, que esteve envolvida, negou, tivemos também o Ronnie, que também negou e tivemos outras pessoas que teriam aceitado essa proposta. Ou seja, essa pessoa, esse

Thago Miranda que está envolvido com influenciadores na mídia e agências de publicidade, ele aparentemente tinha uma ligação muito, muito próxima com Daniel Vorcaro, mas ninguém sabia porque algumas mensagens ele diz também que ela, a Malu Gaspar, não desconfia de nada, mas eu acho que eles não foram muito inteligentes, porque gente, vamos lá, diz ali nas mensagens que ela teria uma média de R$ 24.000 R$ 1000 de salário em em média, né? Eles tiraram uma média de tudo. Aí eles vão lá e oferecem R$ 120.000 mais uma luva de 15 milhão para trabalhar num veículo de comunicação de fofoca. Ela que é uma jornalista séria,

é uma jornalista que não tem nada a temer, uma jornalista que faz realmente reportagens muito importantes pro Brasil. Olha o patamar que ela chegou com essa investigação em relação ao banco massa. Ou seja, gente, não é muito inteligente você oferecer esse tipo de valor estratosférico para uma jornalista que está recebendo muito menos. É muito complicado. Tendo isso em vista, eu acho que ela, né, com esses anos de jornalismo que ela tem, ela deve ter ficado desconfiada. Tanto que ela ficou,

segundo as mensagens, ela ficou ali cozinhando, né, não deu uma resposta. definitiva para eles. E isso, este fato, deixou eles muito nervosos, muito irritados. Por quê? A gente viu que o Daniel Vorcaro esse usava esse modos operand de comprar as pessoas, gente. Ele usava milhões e milhões de

reais, né, do banco dele para comprar, comprar todo tipo de pessoas, principalmente no judiciário, principalmente lá em Brasília, principalmente personalidades políticas. Ou seja, bandido acha que todo mundo é bandido, corrupto acha que todo mundo é corrupto, porque se estava funcionando com os poderosos, por que não funcionaria com a Malu Gaspar? Uma pessoa que, aparentemente, segundo as mensagens, é uma pessoa comum que dirige um up, que não tem nenhuma multa de trânsito, que investigaram a vida dela desde 1992 e não acharam nenhum processo, que tem filhos pequenos. Ou seja, eles fizeram essa devaça na esperança de encontrar alguma coisa errada. Quebraram a casa e foram para a opção que o Daniel Vorcaro já fazia normalmente ali, que é comprar as pessoas e também não funcionou. Ou seja,

como eu falei, bandido acha que todo mundo é bandido. Um detalhe também, só para finalizar, essas mensagens são de março, entre março e abril do ano passado, quando o escândalo do Banco Master não tinha se tornado ainda. O que se tornou estava lá no comecinho, bem pequenininho. E ainda eram dúvidas, né, sobre a atuação do Banco Master em relação ao mercado financeiro. Ou seja, a coisa estava muito no começo e eles já queriam parar lá atrás. Eles sabiam que

esse escândalo iria chegar à televisão, ia chegar nos patamares que chegou agora. E mais, eh, depois de tudo isso, depois de tudo isso, fica o questionamento e os contratos e a de 129 milhões e a ligação de ministros do STF a taiayá, a banco master, a contratos, a mensagens de celulares, gente, estamos lidando com uma máfia, com bandidos, com gangsters. Nós estamos lidando com essas pessoas perigosas. quando essas autoridades que estão nessas mensagens vão dar uma resposta à população? Essa essa é a dúvida que me pega.

>> É, e já vou pedir pra Carla também, nossa diretora, já já separar umas fotos um pouco mais nítidas de Thiago Miranda e também de Léo Dias, porque tem gente no chat perguntando: "Léo Dias é aquele fofoqueiro, Thiago Miranda, quem é exatamente?" E a gente vê bem o rosto dessas pessoas que são então a partir de agora investigadas, ninguém tá condenando ninguém, mas olha só vazamentos que vão chegando até a gente. Antes de ir para break, a gente seguir nossa discussão e trazer o envolvimento possível da família Morais com o escândalo Master. Ludmila, eu te perguntava há pouco, né? Eh, de que forma essas essas investigações vão ter que ser conduzidas, já que são tão complexas, tem que dividir a quadrilha firma, fraude financeira, coputação de autoridades. E quanto tempo vai levar

essa investigação? Vamos dizer, são 300 pessoas supostamente envolvidas dividir em grupos, influenciadores, parlamentares, ministros, policiais, pessoas comuns, banqueiros. Meu Deus, difícil, hein? Então aí tem um monte de crime que a gente pode extrair, puxar esse fiozinho e tudo pode acontecer durante essa investigação. Não tem prazo, né? não tem

prazo determinado. Essa investigação é muito complexa. Então, com certeza os investigadores vão ficar sempre pedindo mais prazo, mais prazo, mais prazo, porque não para de acontecer coisa, não param de chegar as informações. Eu dando, né, uma breve analisada tudo que surgiu de ontem para hoje, eu tentei aqui ficar, né, vendo quais quais os possíveis crimes aqui envolvidos, mas são tantos, tantos possíveis. A primeira coisa que é bem clara, né, desde do primeiro momento, quando a gente descobriu que existia aquele aquele pessoal da turma, né, que era o Sicário, o pai do Daniel Vorcaro, né, o Henrique Vorcaro e todos aqueles eh delegados investigadores da PF, aposentados ou não, né, já havia até policiais federais envolvidos, né, e primeira coisa, organização criminosa.

Então, pena de até 8 anos. Agora, em relação a tudo aquilo que eles cogitam fazer, ah, vamos fazer isso, vamos fazer aquilo, vamos eh vamos descobrir coisas da vida pessoal da Malu. Uma coisa precisa ficar clara aqui, que é o direito penal brasileiro não pune a primeira fase do iter crimines, ou seja, do itinerário criminal, não pune a cogitácio. cogitação, eh, quando surge o elemento criminoso na mente do indivíduo e ele, por enquanto tá ali pensando naquilo. Enquanto ele tá pensando aquilo ali, o direito penal ainda não pune, porque são quatro fases do itercrimes, né? A primeira é a

cogitação. A segunda fase são os atos preparatórios. É quando ele começa ali a a preparar o ambiente pro crime que ele quer cometer. Terceira coisa, são os atos executos. é quando ele efetivamente pratica o crime e a última etapa seria a consumação do delito. Então, as duas

primeiras fases, que é a cogitação e os atos preparatórios, o direito penal não pune. Então, enquanto ele tá só ali, ah, vamos descobrir isso, vamos descobrir aquilo, vamos fazer a devaça, por enquanto, a cogitação não é delito segundo o direito penal brasileiro. Entretanto, só o que eles fizeram aí, eh, a gente já pode extrair alguns delitos que são delitos por si sós, independente da cogitação, como, por exemplo, a violação de dispositivo, eh, de a violação de sigilo bancário, você já pode configurar como um delito autônomo. Ele, né, por si só, ele já passou da fase da cogitação, ele já foi feito. você consegue extrair daí violação a a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que nem nenhum dado da Malu foi protegido. Eles violaram

sistemas de dados pessoais, sistemas informatizados e todas essas violações que de fato aconteceram, tudo isso pode ser criminalizado, mas eh a gente sempre tem que botar o pé no chão no sentido de cogitação não se pune, mas esses crimes que já aconteceram de violação, de sigilo, de dados informatizados, enfim, isso aí já é punido pelo Código Penal e a gente pode já criminalizá-los nesse sentido. e organização criminosa também, porque a gente sabe que não era apena, não eram apenas o Vorcaro e o Thiago Miranda, havia outras pessoas inseridas nesse movimento chamado a turma, nessa categoria de pessoas, esse grupinho que ficava ali eh operacionalizando aquelas coisas que o Vorcaro queria que eles fizessem. E o Vorcaro, por sua vez, ele é o mandante, então tem essa categoria especial que a gente pode incluir o Vorcaro. Ele mandava e os outros cumpriam aquilo. E ser mandante no direito penal é motivo para agravamento de pena. Então, se eles forem condenados

por alguma coisa relacionada a isso, a pena do vorco, especificamente vai ter que ser necessariamente maior por ele ser um mandante. Então, eh, agora senta que lá vem a história, porque tem muita coisa para investigar, tem muito fiozinho para puxar e é tudo muito complexo. Eu não esperaria o encerramento dessas investigações para amanhã, não. O, com elas de volta ainda sobre o caso Malu Gaspar, o Globo publicou a seguinte nota, abro aspas. O Globo repudia a deva ordenada pelo investigado na vida da colunista Malu Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa

claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modus operande do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz às informações de interesse público. A defesa de Miranda diz que não teve acesso, fecho aspas lá em cima, né, a partir do interesse público. E aí então acrescento que a defesa de Thiago Miranda disse que não teve acesso às mensagens e arquivos citados na reportagem e que, por isso, não tem condição de se manifestar sobre o conteúdo. Aí a foto do Thiago Miranda,

então para quem perguntava aqui no chat, exsócio de Léo Dias, outro, não sei se Léo Dias é jornalista, ele é conhecido como fofoqueiro, vai eh sobre o conteúdo, disz que não ia se manifestar e também repudiou o que chamava de vazamento seletivo da investigação. Bom, ah, trazendo agora pra gente mais uma atualização bastante grave do escândalo master, mais uma troca de mensagens divulgada pela Polícia Federal, que a gente lembra, né, Java com acesso ali a diversos aparelhos de vorco, seriam algo em torno de sete aparelhos, dois, três tinham sido já periciados. Enfim, conforme a perícia vai avançando, realmente as novidades vêm, são cada vez mais bombásticas, a bola de neve só vai crescendo. A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais, aí a foto do casal, enviou diretamente ao banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do Master, uma minuta de contrato de honorários no valor de R$ 129 milhõesais. Vamos colocar na tela então essa troca de mensagens obtidas pela Polícia Federal, parte da operação compliance zero. Essas mensagens revelam

que o contrato assinado em janeiro de 2024 previa pagamentos mensais de R$ 3,6 milhões deais por 3 anos, totalizando valor. O escritório da advogada afirma que a consultoria focou na revisão de programas de compliance e políticas internas, a investigação apura o vazamento de informações sobre a família de Morais e o celular de Vorcaro foi aprendido nesse contexto. Daqui a pouco a gente solta o print da troca de mensagens de WhatsApp. Basicamente, Viviane diz: "Bom dia, boa tarde, não me lembro do Daniel Vorcaro, eh, segue a minuta do contrato, abraço e manda o PDF em anexo." >> Eh, bom, nesse caso aí tá mais do que comprovado que Alexandre de Moraes, no mínimo, tinha que ser afastado imediatamente pelo Senado da Suprema Corte. Se toda a história do golpe que o

Alexandre de Moraes defende do 8 de janeiro, pode aí ter várias versões de acordo com a própria corte, de acordo com outros eh âmbitos políticos. Isso daí é mais do que prova, então para atestar a o justificar um afastamento. Tá aí na tela agora para pra nossa audiência, troca de mensagem entre a a Vivi de Mora e o Vorcá >> ali embaixo, ó. Oi, tudo bem? Como podemos proceder na assinatura? Prefere

eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Tá aí. Então, primeiro ela manda ali, né, o contrato, segue a minuto de contrato e ele responde como é que pode assinar, qual seria a forma ali para assinar o contrato. Pronto. Tá aí, tá aí a prova, tem o contrato, existe a transação financeira, existe, a troca de mensagem, existe, isso já é material suficiente para afastar, já que isso caracterizaria aí uma um suposto a compra, né, o famoso tráfico de influência, né, a compra ali desse tráfico de influência, tendo em vista que a esposa do ministro Alexandre de Moraes não é nenhuma jurista com notório saber jurídico. Ela tem só uma formação,

ela sequer tem mestrado ou doutorado. E claro, ela nunca teve um contrato anterior nesse valor, que também é o valor chama bastante atenção. Logo justificaria aí o Alexandre de Moraes ser afastado. Então, de novo, a gente sempre roda e a gente sempre bate nisso, né? A gente continua tendo Alexandre de Moraes, a gente continua tendo o Dias Tofol, a gente continua tendo esses ministros que estão ali e o próprio STF tentando conter a situação na figura do Edson Faquinho, mas que também não faz muita popularidade, né? né, o Edson

Fequinho, ele fala um pouco sozinho a respeito de novo eh código de conduta de ética ali dentro do do STF, uma própria contenção, né, a famosa autocontenção do poder que também não existe. Enfim, a gente tem até um pequeno reconhecimento do Edson Faquim, porque se ele parte da premissa de que ele precisa de uma de uma nova conduta ética, ele está partindo da premissa, portanto, de que existe um problema ético dentro do tribunal e que ele precisa corrigir essa rota. O mesmo se aplica quando a gente fala a respeito de autocontenção. Existe então algum problema ali? Ele precisa corrigir essa rota. Então existe uma

faisquinha que seja eh do Edson Faqu nem que seja só para sinalizar uma virtude paraa imprensa eh de reconhecer que existe um problema ali. Mas ao mesmo tempo que isso é reconhecido, isso não não vai paraa frente. Isso realmente não vai pra frente, não anda. Eh, o Senado completamente parado. Senado sempre menciona aqui o Senado, porque o Senado é a forma constitucional de resolver esse problema. Senado completamente

parado e praticamente de férias, né, por conta aí de Copa, por conta, enfim, de São João, de uma série de coisas que eles estão vivendo nesse momento. E a gente continua tendo esse problema. Então, a pergunta que fica é: o que mais precisa vir à tona, seja relacionado ao Banco Master, seja relacionado aos presos políticos do Janeiro, seja relacionado a gabinetes paralelos do Alexandre de Morais, seja relacionado ao taiayá do Dias Tofol, enfim, o que mais precisa. E a gente precisa colocar também no Marques, né, que o filho dele é o prodígio, né? Nem o Robin do Batman é tão prodígio assim o Kevin, 25 anos com um contrato. O Batman ficou com

inveja daquele contrato do hobby maravilhoso, um rapaz de 25 anos também envolvido aí do Banco Master. Então quer dizer, a gente tem no mínimo três nomes claramente mencionados de ministros do STF com envolvimento do Banco Master. Então, de verdade, a pergunta que o brasileiro atento, [roncando] brasileiro que está acordado a essa situação, essa conjuntura política do nosso país, a pergunta que ele se faz diariamente é: o que mais realmente falta para que tenha uma ação efetiva? Porque indícios de corrupção ativa, passiva, de lado, de centro, de frente, de cima, é, é o que não falta. Realmente, os indícios não faltam. Então, realmente, a pergunta é:

o que mais está faltando pra ação efetiva? É, algumas respostas deveriam ser imediatas e os brasileiros cobram, seria o mínimo. Paula Camacho, Thiago Miranda já foi detido imediatamente. Morais já foi afastado do cargo e Dias Tof e Nunes Marques e Ciro Nogueira. >> Não, porque eles não são de direita, né?

Eles não fizeram atos antidemocráticos na internet. Eles não falaram mal de personalidades da política. Eles só fizeram esse escândalo vergonhoso mundial. Porque, gente, vamos lá. Se esse país fosse sério, esse país fosse sério, porque não é, não é um país sério, com um país que tem Alexandre Moraes ainda na Suprema Corte deste país, ele não é um país considerada não pode ser considerado sério. Olha a

vergonha que nós estamos passando. Vamos relembrar um pouco o que que é a figura do Alexandre Moraes para chegar neste ponto de contrato da sua esposa de 129 milhões. Desde 2019, ele abriu aquele inquérito das fake news, que dura aí quase 8 anos, sem de ofício, sem nenhum objeto, simplesmente colocando todo mundo que ele não gostava, todo mundo que ele gostaria de investigar lá dentro e lá manteve. não tem nenhuma condenação, mas tem diversas punições. Veja, depois disso, ele continuou, né, a sua empreitada para destruição da direita, tirou plataformas do ar, perfis do ar, censurou pessoas, bloqueou, bloqueou contas, condenou pessoas inocentes h décadas de cadeia, deixou uma pessoa inocente morrer na prisão sem atendimento médico. E depois de tudo

isso, depois de todas esses escândalos que nós estamos acompanhando, chegamos agora no Banco Master. Esse mesmo juiz que vem fazendo tudo isso no decorrer de todos esses anos, agora descobrimos que a sua esposa tem um contrato de 129 milhões para fazer um manual de compliance. Olha só, o manual de compliance mais caro do mundo. E não só isso, as mensagens, as mensagens do celular do Vorcaro no dia da prisão de Daniel Vorcaro, horas antes da prisão do Vorcaro, ele mandando para um número atribuído ao Alexandre de Morais perguntando: "E aí, conseguiu bloquear?" Até hoje não temos a resposta. O que tem nesse manual de

compliance para ser tão caro assim? Por que que a senora Viviane Barce de Moraes foi contratada, sendo que ela não prestou nenhum serviço, aparentemente além do manual? Por que um contrato tão pomposo assim? O que que tentou bloquear? São questões muito importantes, porque este senhor Alexandre Moraes, ele realmente interferiu na vida de milhares de brasileiros. Ele interferiu ali

diretamente na liberdade de expressão, na liberdade de diversas pessoas, pessoas que ainda estão presas até hoje. Ou seja, não só as decisões que ele tomou no decorrer de todos esses anos que são questionáveis, mas agora também ele não se dá nem o trabalho de responder uma coisa esdrúchula como essa. Como é que a esposa dele tem um contrato de 129 milhões? Agora vocês imaginam junto disso tudo Itália, Espanha, Estados Unidos, Argentina, todos esses países dando as costas para Alexandre Moraes falando que ele não é um juiz justo. Olha a o ponto que nós chegamos.

E diante de tudo isso, o nosso Senado continua dormindo em berço esplêndido. >> Oeste, com ela de volta agora para uma entrevista a saída da ex-preira dama Michele Bolsonaro da presidência nacional do PL Mulher. movimentou os bastidores do Partido Liberal e marcou uma nova fase para o segmento feminino da legenda. Após a decisão, o partido anunciou que o comando passará a ser exercido de forma colegiada pelas presidentes estaduais do PL Mulher até o fim do período eleitoral em uma tentativa de preservar a unidade da sigla. Para analisar os impactos dessa mudança e os próximos passos do PL Mulher, conversamos agora com a deputada federal Rosana Vale, presidente do PL Mulher em São Paulo e uma das principais lideranças femininas do partido. Rosana,

que já participou de oeste com elas, bem-vinda novamente. Uma alegria te receber. Bom dia, Rosana. >> Bom dia, Adrena Reite. Bom dia também a Paula Camacho, a Gene Freitas e a todos que acompanham o programa Oeste com Elas. Obrigada pelo convite, tô à

disposição. >> Obrigada a você, Ludmila Lins Grilo, conosco aqui também nessa manhã para fazer uma rápida entrevista com você. Rosana, começa contando um pouco pra nossa audiência como funciona o P de Mulher, qual é a intenção desse segmento do partido diariamente para contribuir para as atividades políticas do país. >> Olha, o PL Mulher Nacional começou em 2023 com a posse da Michele Bolsonaro como presidente nacional. A partir daí, eu fui a primeira deputada, né, e empossada como presidente estadual aqui em São Paulo. E nós passamos a percorrer

o país, né, Michele Bolsonaro foi em cada estado brasileiro, eh, estipulando ali uma liderança, seja deputada ou presidente municipal, uma força de uma mulher e foi ali dando o título de presidente estadual. Isso ela fez de 2023 para cá. Qual era o objetivo naquele momento? Era estimular as candidatas mulheres nas eleições municipais. Aqui no estado de São Paulo, nós conseguimos aumentar muito o número de mulheres eleitas, vereadoras, prefeitas, vice-prefeitas e fizemos encontros em Brasília, fizemos cursos de capacitação, eh, com eh eh essa, né, essa principal proposta, fazer com que as mulheres entrassem paraa política de maneira segura. tivessem condições

realmente de disputar cargos e ganhar os cargos. Então essa foi a proposta do PL Mulher que nós estamos cada vez avançando mais e na nessa análise foi muito produtivo. Hoje, quando se fala em mulher na política, se lembra do PL mulher, se lembra da força e da Michele Bolsonaro nessas viagens que ela fez, nesses cursos que ela promoveu, nessas capacitações, encontros com as mulheres para formar lideranças políticas dispostas a estar ou nos bastidores ou então à frente de cargos eletivos. Ja. >> Deputada, bom dia. Sou Jeisane, seja

bem-vindo ao com Elas, a revista Oeste. Eh, deputada, duas perguntas. A primeira é: o que que as diretoras estaduais acharam da decisão de Valdemar Costa Neto em relação a não colocar uma nova presidente do PL Nacional, né? ele aboliu, ele extinguiu o cargo e também o impacto real nisso em cada diretório, principalmente no diretório aqui no Brasil, tendo em vista que a Michele movimentou aí, como a senhora trouxe aqui também, movimentou essa militância de base feminina no Brasil, mais à direita, mais conservador. Eu acredito que foi uma decisão acertada, porque nesse momento ainda a gente não sabe, né, quais serão os próximos passos da própria presidente Michele Bolsonaro. Então ele disse que e

as deputadas, as presidentes, aliás, estaduais vão ser e continuar nos cargos fazendo o trabalho que já faziam, que foi muito bem estruturado pela Michele Bolsonaro, com cartilhas, com encontros, com esses programas de eh conversas políticas em grupos menores, que é o Plano Alicerça Brasil, que ela também criou, para que as mulheres das cidades, nos bairros, possam falar sobre política e discutir a política com essa ótica, né, de de um pensamento voltado paraa direita, pela preservação dos valores da família e e mostrando que a política alcança todas nós. Então eu acredito que foi uma decisão acertada do presidente nacional Valdemar Costa Neto de congelar, ele utilizou até essa palavra, congelar ali o cargo de presidente nacional, porque a Michele foi uma força muito grande, exerceu esse papel com maestria, com excelência, para que a gente veja quais serão os próximos passos e defina. Uma coisa é certa, o legado que foi plantado, né, a semente que está ali, ela já frutificou por todo o Brasil e formou lideranças eh seguras e capazes e que estão ocupando cada vez mais espaços na política. E nesse momento, nessas eleições, nós vamos colher os resultados disso, assim como nós colhemos nas eleições municipais em 2024. Rosana, bom dia. Rosana, como você

avalia eh o como está o a mulher dentro do partido, como está sendo vista principalmente em relação à população brasileira, né? A gente sabe que o presidente Lula, por exemplo, ele tem uma preferência, né, pela uma parte do eleitorado feminino. E isso realmente é tem que a direita tem que buscar melhorar este quadro. Como você avalia isso? E se você vê em algum futuro próximo até chegar às eleições, se você vê a Michele Bolsonaro voltando a participar da campanha?

>> Eu espero que sim. E e ela demonstrou também é é um momento tenso que a gente entende, né? uma questão familiar ali e a gente entende e respeita o posicionamento dela neste momento. Imagino, aliás, eu não consigo nem imaginar o que ela está passando com toda essa turbulência, o marido preso e tanta pressão que ela vem sofrendo. Então, nós respeitamos o posicionamento dela. As mulheres de direita, elas

normalmente elas estavam um pouco afastadas da política e a gente fez essa interpretação porque não se identificavam com as pautas eh extremamente ideológicas e agressivas da extrema esquerda. Então, a a mulher conseguiu se ver nesse papel quando a Michele entra no cenário em 2023 falando de um jeito seguro, firme, mas de um jeito leve, apontando questões como a luta pela assistência social, pelas doenças raras, enfim, as mulheres foram se identificando. Tipo assim, olha, eu não gosto de política, mas a política que eu vejo na figura da Michele Bolsonaro e de muitas mulheres que foram surgindo pelo Brasil, a essa eu me identifico, e começaram a participar desses encontros e a se interessar pela política. E esse tem sido eh o papel do PL Mulher. Então, eu acredito mais uma vez que esse legado ele está aí, ele está posto, né? Muitas mulheres se

inspiraram e resolveram ocupar espaços na política e espaços de poder através dessa inspiração que a Michele e outras eh agentes eh pessoas políticas, mulheres políticas passaram a despertar. Então, pessoas que não se identificavam com as pautas eh da da luta feminista, da eh mais agressiva e não se identificavam com esse papel, passaram a se identificar. Eh, isso não quer dizer que as mulheres de direita não lutam pelos direitos e por mais direitos pelas mulheres. É uma luta legítima. Nós queremos mais espaço, sim para as mulheres, porque entendemos que uma sociedade justa, igualitária, ela depende da participação de homens e mulheres. O que nós não estamos

propagando e nunca fizemos isso essa guerra de sexos nós contra eles. Não é assim que nós entendemos. A mulher ainda tem uma participação pequena na política e isso historicamente, né, vem da nossa cultura. Enfim, a mulher encara e encarou durante muito tempo esse ambiente como ambiente hostil. eh, ainda é majoritariamente masculino, mas aos poucos e em parceria com os homens e sem essa disputa de sexos, nós estamos mostrando que temos valor, temos o nosso papel, podemos agregar muito e as estatísticas mundiais provam que nos lugares onde as mulheres ocupam mais espaços políticos, né, nos países onde as mulheres eh participam mais da política, são países com mais justiça social.

Deputada, [limpando a garganta] tudo bem? Seja muito bem-vinda. Eu tenho uma pergunta pra senhora sobre uma declaração do Valdemar da Costa Neto a respeito da da saída da Michele. Ela ele falou o seguinte, que ninguém tem o tamanho da Michele e não há nomes para substituir. Foi uma fala que foi divulgada no na imprensa. como que a as

mulheres que fazem parte do PL Mulher receberam essa essa afirmação do Valdemar, porque me assim, pelo menos eu não faço parte da política, mas eu me sentiria um pouco incomodada porque, né, só quem quem acompanha a política minimamente conhece vários nomes de mulheres que têm muita eh eh notoriedade, né, na no cenário político nacional, tem carisma, tem notoriedade e o aqui que o Valdemar ele tá considerando que não há nomes para substituir. Então, eu queria saber se isso foi recebido pelas mulheres como um incômodo ou se no geral elas concordaram e pretendem realmente dar um tempo até que alguém surja no cenário para substituir a Michele ou se de fato a Michele pode voltar futuramente? Como é que essa essa fala do Valdemar foi recebida pelas pelas mulheres? Bem ou mal? Se é que se é que você pode falar a respeito.

>> Eu posso falar por eu falo por mim, eu recebi muito bem, não foi incômodo nenhum. Entendi perfeitamente a colocação do nosso presidente Valdemar Costa Neto. E eu concordo com isso porque a Michele eh eh tem uma soma, né, de qualidades ali na ele ele se referiu a esse momento, né, que nesse momento a Michele conquistou primeiro que ela foi, né, a primeira dama do Brasil, já carregou, né, toda essa admiração que a gente tem e a postura dela enquanto primeira dama. depois pelo trabalho que ela fez durante esses anos, né, desde 2023, à frente do PL Mulher, eu tive a chance de acompanhá-la em alguns estados e realmente ela tem um carisma impressionante, ela tem acesso e é não é não é um personagem, é ela que é assim. Quantas vezes eu não acompanhei nos encontros de mulheres que ela ficou 3 horas ali tirando foto e dando atenção para as pessoas.

eh eh a preocupação que ela tem também com as doenças raras, eh com as causas sociais, todo o engajamento que ela tem, a fala, a forma de falar leve e ao mesmo tempo muito firme. Então eu foi uma decisão acertada, no meu ponto de vista do presidente Valdemar Costa Neto. Neste momento, ele não quis desmerecer as mulheres do partido, as deputadas do partido de forma nenhuma, mas ele quis dizer que nesse momento não há ninguém que possa substituí-la, realmente. Então, vamos aguardar aí o desenrolar. Estamos em momento de pré-campanha e depois de campanha para que aí a gente, eu torço para que a Michele eh, volte a a se dedicar ao PL Mulher, porque ela fez um trabalho que é dela, né, que é uma construção que foi saiu do coração dela, foi todo idealizado desde esses encontros com as mulheres. E eu acredito

que nós vamos ter é um uma excelente continuidade desse trabalho que é do PL Mulher, né, no próximo ano. >> Sendo um pouco mais direta, eh, quais as principais pautas que você acredita que interessam as mulheres eleitoras? O PL traz quais principais bandeiras nessas eleições para conquistar os votos femininos? Olha, nós lutamos, né, para que as mulheres sejam respeitadas, para que os casos de feminicídio no Brasil diminuam, para que o governo que vai assumir o comando do país e que eu espero que seja um governo de direita a partir do próximo ano, estamos empenhados na campanha do senador Flávio Bolsonaro, que não fique só no discurso como a gente vê o governo do PT falando, que não investiu nem 15%, né, do que programou para investir, por exemplo, no combate ao feminicídio. Fizemos muitas audiências públicas. Nós esperamos que

eh eh essas discussões saiam desse embate eh ideológico que, infelizmente a Comissão da Mulher na Câmara Federal se tornou uma militância sob o comando de Erica Hilton, uma militância onde as mulheres reais, com os problemas reais não são ouvidas, onde as mulheres querem saber qual é o enfrentamento que vai ser feito eh na no diagnóstico, por exemplo, de endometriose, no combate ao câncer de mama, nas ações de proteção eh das mulheres vulneráveis. E tudo isso a gente espera que seja eh implementado a partir do ano que vem, coisa que esse governo não faz, né? Que o governo do PT, que só tem um um discurso e que só investe cada vez mais em propaganda e em narrativa, não faz. Essas são as nossas bandeiras, as bandeiras das mulheres reais que precisam das creches para que elas possam trabalhar, para que elas possam criar seus filhos com tranquilidade. As bandeiras que protejam as mulheres na área da segurança, por exemplo, né? Que defendam, eh, que que

menores com 16, 17 anos que cometem crimes ediondos sejam punidos, sim, estejam na cadeia, porque eles sabem, né? Quem comete uma um crime desse sabe exatamente o que está fazendo, né? Então, essas são as nossas bandeiras e e essa é a nossa luta para se discutir. A mulher entende muito de política no dia a dia. Esse tem sido o papel do PL Mulher também, mostrar pras mulheres que elas sabem sim opinar, que elas eh decidem e podem decidir o futuro. Na

verdade, nós somos mais a metade da população brasileira, não são pautas eh e e ideoló. A defesa da vida também é uma pauta que a direita levanta, né, que eh vai a a contra toda essa narrativa da extrema esquerda nas votações, por exemplo, que deturpam a realidade quando nós defendemos o o papel, eh a valorização da vida. Então, são essas pautas. O Brasil tá indo para um rumo muito ruim, sob o meu ponto de vista, né? tá mergulhado no caos, eh, eh, vivendo ali uma uma inversão total de valores que eu não concordo com o destino que o Brasil tá indo. Então,

mais do que eh discutir hoje, né, quem tem razão, o que que foi feito, nós temos que eh nos unir, né, as divergências vão existir, isso é normal num partido grande como o PL. Eh, mas nós temos hoje que nos unir porque nós temos um grande desafio. Nós temos que eh abraçar a o que nos une, né, que é a luta para que a gente eh eh desista aí desse modelo que foi colocado pelo PT, que não leva o país a nada, leva o país a perder empresas para o Paraguai. Quase 300 empresas deixaram as as suas linhas de produção no Brasil e foram para o Paraguai. tem 80% das famílias brasileiras de alguma maneira endividadas, né, porque não conseguem pagar o cartão de crédito ou as suas contas. Ou seja, ela ela faz as contas e

não consegue depois pagar no final do mês. Não é esse o Brasil que eu espero pros meus filhos, nem pros meus netos. Por isso que nós temos que lutar hoje, eh, porque temos um grande desafio a vencer, um grande trabalho a ser feito para tomar de volta os rumos do desenvolvimento do nosso país, onde eh empregados e patrões não não são colocados em posições conflitantes, porque um depende do outro. É isso que eu defendo também. Esse é o papel das mulheres de direita. São essas defesas

que nós levantamos. Deputada, aproveitando aqui a sua fala para encerrar aqui a sua participação e já agradecendo, claro, eh, eu quero te ouvir a respeito do pele da misia, tendo em vista que o pele mulher é o maior movimento à direita de mulheres, pelo que a senhora descreveu aqui pra gente, se dentro do pé da misogenia, se existe alguma estratégia, alguma ação efetiva na prática em relação ao pé da misogenia, que é bastante perigoso aí eh no no campo jurídico para homens e mulheres do nosso país. >> É outra narrativa da esquerda. É porque quando você fala misogenia, você contra a misogenia, a sociedade tem uma tendência falar: "Não, tá certo, somos contra que as mulheres eh sejam escanteadas, sejam ameaçadas e é válido." Só que do jeito que esse PL foi construído, eh ele cria alternativas que serão ruins para a população e para a sociedade brasileira. Acaba sendo uma

armadilha. Eu acompanhei uma parte, foi montado um plano de trabalho ali, as mulheres, inclusive as deputadas do PL que participaram desse plano de trabalho, não se sentiram atendidas. Nós temos grupos aqui, então, do jeito que ele foi construído, ele só vai trazer eh mais distorção para o que nós queremos e não vai defender as mulheres. Se, por exemplo, eh uma empresa ficar com receio de contratar uma mulher por conta de alguém ali poder ser imputado no no nessa na misogenia, por exemplo, nós vamos perder espaços no mercado de trabalho. Então, não é desse jeito, mas infelizmente é o jeito que a extrema esquerda faz para colocar a sociedade uns contra os outros na sociedade para para colocar, né, empresas contra empregados e criar situações de nós contra eles. E não é isso que nós

queremos. Então, do jeito que está ontem, foi a votação da urgência. A urgência foi aprovada, infelizmente, desse PL, mas nós estamos contra. Não estamos contra você punir quem quem desrespeita as mulheres. Estamos contra o jeito que esse PL está construído, porque acaba sendo uma armadilha para as mulheres e não uma proteção.

>> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste [música] lado que estaremos.