---
video_title: "Daniel Vorcaro diz que chefão da PF de Lula seria citado em delação e relata intimidações"
video_id: H43yI9kR438
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H43yI9kR438
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E começando com a pauta, então, o banqueiro Daniel Borcaro afirmou em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que o diretor da Polícia Federal, diretor geral, Andrei Rodriguez estaria entre os nomes citados em sua delação. Segundo Borcaro, a presença do chefe da Polícia Federal no material teria contribuído para que o acordo de delação não avançasse. O banqueiro fez a acusação nominalmente durante a oitiva registrada em vídeo e em ata. O depoimento Borcaro também fez referências a viagens e despesas que teriam sido pagas em favor de André Rodriguez, mas não apresentou prova sobre as acusações. Aitiva foi realizada na quinta-feira, dia 27 de agosto, na Papudinha, pelo juiz auxiliar João Asambuja do gabinete de André Mendonça. Dois advogados de

Borcaro e um representante do Ministério Público acompanharam o depoimento. O banqueiro também relatou supostas intimidades, torturas, psicolog intimidações. Intimidações. Obrigado. Intimidações. Torturas psicológicas e

tratamentos desumanos durante o transporte entre unidades prisionais. André Rodriguez, por sua vez, negou as acusações a interlocutores e questionou por que Borcaro não teria fechado a delação diretamente com a Procuradoria Geral da República. A resposta me parece fácil, né? Borcaro também afirmou que eventual a sua eventual colaboração envolveria pessoas ligadas ao ato a governo. Segundo ele, as relações teriam sido construídas como forma de se proteger de ataques que dezia sofrer.

Mas cadê o Alexandre Moraes nessa questão? Porque André Rodriguez, tudo bem, Paulo Gonê, ele não pode de jeito nenhum colocar esse pedido de nulidade para o André Mendonça quando ele está mandado que tem saudades. Nós vamos daqui a pouco falar sobre isso. Mas o o Alexandre Morz não aparece nessa relação. Luiz Artur, >> olha, olha olha a gravidade dessa notícia. O Daniel Vorcaro tá dizendo,

disse, né, num depoimento ao juiz auxiliar do André Mendonça, que ele só não conseguiu até agora fazer uma delação pra Polícia Federal porque ele queria incluir o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal. Ou seja, o que que a gente deduz disso? Que toda vez que ele colocava o nome do Andrei, a polícia vai dar falar: "Não, essa delação não serve. Não, mas eu quero citar o Andrei." Não, a delação não serve. Aí o Andrei, de forma muito

irônica, fala o seguinte: "Por que que ele não fez a delação com o Paulo Gonê?" Porque provavelmente a hora que ele foi propor o Paulo Gonê, falou: "Quero colocar o Paulo Gonê". >> Aí o Paulo Gonê falou: "Não, não serve". >> Óbvio? Então ele só consegue fazer uma delação se ele fizer para alguém que tá isento, alguém que não está envolvido nisso. Só pode ser para André Mendonça.

Só sobrou André Mendonça. Então agora a gente entende por que a primeira delação do Vorcaro foi vetada, por que a segunda delação do VCAR foi foi vetada, porque incluía o nome de dois envolvidos em aprovar a elação, o Andrei Rodrigues da Polícia Federal e o Paulo Gonê da PGR. Então só sobrou de fato o André Mendonça. Agora respondendo a sua pergunta, Segré, e o Alexandre de Moraes? Tem que tá por caro. Desde

momento ele vem dizendo assim, a gente quer saber quais são os peixes graúdos. Você tinha citado um monte de gente aí envolvida no escândalo, o ex-governador de Goiás, o Ciro Nogueira. A gente fala: "Queremos os peixes graúdos". Então, Andrei Rodrigues, graúdo, o Paulo Gonê, graúdo, falta um graúdo no Supremo Tribunal Federal. Se você incluir esse graúdo, a sua delação vai ser muito bem-vinda e você até merece ficar um pouquinho menos preso de tempo.

>> Mas e o Taia? E o Tofol? >> Chama de fora ou tá? >> Olha, se pegar o Alexandre de Moraes, eu até isento o taiayá. Você sabe que a grande maioria da população brasileira estaria de acordo com essa tua sendo é um bem maior. Então manda aí a delação

do Alexandre Moraes porque não tem lógica, gente, não tem lógica. O Alexandre de Morais prendeu pessoas acusando essas pessoas de terem ido contra a investigação por apagar mensagens no WhatsApp. E ele fez a mesma coisa, trocou de celular, trocou o número, porque o número que começou a avançar, todo mundo sabia que era dele. Então esse tipo de acusação é muito grave e com certeza o Borcaro tem muito a falar sobre esse assunto. Falando do Borcaro e antes de passar para o resto, Larissa, posso ler o comentário do depoente? Vou ler o que o Borcaro

mencionou. Foi fazer merda. Abre aspa. Não foi fazer merda, agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o quê e tal, tal, tal. Feja aspas. Aí o outro ia

e comentava, abre aspas, é mais fácil de repente jogar ele daqui. Feja aspas. Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temia aí pela minha vida. E foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação.

Quando eu chego nas dependências da Polícia Federal de Esborcaro, eu estava com muito medo, não sabia o que me aguardava. E o que meu advogado tinha relatado é que eu ia, que eu iria para um local depois de tudo que eu tinha passado todas as macelas físicas, eu ia para um local que era o mesmo que o ex-presidente tinha ficado e que eu teria condições de conversar com os advogados. Mas para minha surpresa, eu chego lá e fui colocado lá no calaboço que tem lá na polícia, que é uma cela transitória que as pessoas ficam horas, uma noite ou duas noites. E aí também sofri algumas intimidações. Foi privado de comida, de água por um dia a toda e toda hora. Alguma pessoa e a toda hora

alguma pessoa passava para falar alguma coisa. João, é muito grave. Agora eu lembro o ministro Gilmar Mendes dizendo que colocar uma pressão na prisão era uma questão de pressão psicológica, uma tortura psicológica para que ele delate. E aqui estão fazendo tortura psicológica para que não delate. O Guar Mendes já se pronunciou?

>> Pois é, ainda não se pronunciou. Ele ele ele usa esse exemplo da Lava-Jato até hoje, inclusive já interrompeu o André Mendonça em sessões de julgamento para falar disso e tomou uma trauletada ali do André Mendonça. Então só essa questão já era para ter o a ONU, né, o pessoal dos direitos humanos, né, o ministro, a ministra dos direitos humanos, o ministro agora até é tão irrelevante que nem me lembro mais agora quem tá quem tá no posto. Então eles deveriam se manifestar imediatamente, né, pedir esclarecimentos, mas a gente sabe que não vai essa questão, né, secretar tudo. A gente tava falando aqui, até falei, falei aqui fora do ar essa tese, né, que as todas as instituições estão tomadas, né? Então, até alegar, igual a oposição

vai fazendo até de alguma forma genérica, né? Ó, precisa investigar a fundo com direito de defesa e tal, mas com todas as instituições tomadas entendo que a oposição deve apresentar um plano. Falou: "Cada um tem que fazer isso. Os os senadores da oposição tem que se concentrar nisso, os deputados nisso, a PF nisso, até dar sugestões públicas ao André Mendonça, porque ele não tá com todas as decisões formatadas. na cabeça dele. Exemplo essa do Gonê. O

Gonê se manifesta, faz a cota lá do MP da PGR falando: "Não, isso aqui, né, não, não, não pode considerar". Sendo que cita ele, né? Isso. O André Mendonça tem várias opções. Agora, ele pode, fala, não conhece essa petição, tira isso aqui do processo, né? Nomeio a PGR,

fala para outro se manifestar. E o de baixo também, ao que consta, também estaria comprometido com esse grupo. Então, assim, é, são muitas frentes de ação, né? Como você, até o Luís Artur sugeriu, me parece que tudo direciona agora pro Alexandre de Moraes, quando até sai no Jornal Nacional, né? a gente fala, saiu no J, né, que realmente esse personagem agora já era. E sai no Jornal

Nacional, né, na grande mídia falando: "Ó, Alexandre de Morais, isso, aquilo". Então assim, tem ele tem cada vez menos defensores, né? Só tem aqueles fiéis escudeiros mesmo ainda ali que sabe se lá por criando teses, né? Alguns, os mais famosos inclusive estão tomando notas de checagem no X, que é a única rede que permite isso. Falou: "Não, a sua tese é mentirosa, né? Pode

investigar assim. Então que haja uma coragem para afastar e que se investigue esses direitos humanos, porque olha a gravidade disso do Andrei Mendonça ainda estar no cargo. Se ele se ele seguir no cargo mais um dia, dois, o país não é sério. >> Não, o não. André Mend Alexandre Mores.

>> And não, o Andrei Rodriguez, perdão, da Polícia Federal que teria feito essa intimidação com o >> com o Vorcar, né, de levar helicóptero, ameaçado e ele falar pro André Mendão. Só tô tentando a todo instante, né, falar os nomes aqui, ainda que não tem o Morais, falar os nomes e você e a PF tá me ameaçando porque envolve o diretor geral que ainda está no cargo. Então, Lula, você deve fazer a demissão imediata do Andrei Rodrigues, senão você está prevaricando na função. Os fatos são públicos, segredo. >> Não. E além do mais, algum ministro da

Corte Suprema que deveria ser André Mendonça, deveria retirar como na época Alexandre Moraes não permitiu que assuma Alexandre Ramagem na Polícia Federal porque era teoricamente uma pessoa muito próxima do presidente Bolsonaro. Gente, tá ficando, aliás, já vem muito tempo que tá ficando um horror isso aqui. muito atento, disse: "Não tem nada escrito que o segredo estava narrando." E é verdade. Sabe por quê? Eirã,

porque fazer o programa ao vivo é uma coisa bem cabulosa. Então, muitas vezes a gente lê uma coisa, aparece outra um TP. São pequenos erros que a gente vai corrigindo na pauta, mas agora eu vou ler o que vai aparecer aí. Você quer ver? Então vai. disse assim: "Sim",

disse Borcar, "porque toda a minha colaboração, ela no que tange a pessoa são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo." Aí nesses momentos, teve um caso que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude que esses eu pretendia relatar. Eu pretendia, pontos suspensos, na minha opinião, os fatos estão tão diferentes da realidade, doutor, que só a verdade hoje vai me libertar. Então, eu quero muito, desde tem alguns meses que eu quero falar a verdade. Eu não sou perfeito, eu errei. Eu errei mesmo. Eu

quero falar no que eu errei, porque eu não era a pessoa e nem os fatos que estão sendo relatados aí. e envolve todo esse núcleo. E eu desde o começo sempre foi muito resistente, reticente. Fiquei inclusive surpreso com a PGR, com a atuação que foi proativ, mas isso não aconteceu desde o começo com a polícia. Isso me incomodou. Agora,

William, eu é meia confusa essa declaração, porque ele tá dizendo que eu não sei se uma estratégia dos advogados dizer: "Eu poderia delatar pessoas do governo e não estou delatando porque não queriam". Eh, mas ele deveria falar de muitas coisas. Agora eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. Não, você pagou para não sofrer retaliações jurídicas, gente, ou para ter uma proteção no legislativo, no executivo e no judiciário. Devemos lembrar, e você trouxe essa informação, Willam, que ao Columbre foi um que recebeu sem agenda meia-noite, parece, a Daniel Borcardo na residência do presidente do Senado. Se vai a qualquer

um de nós e vai toca a campaninha ou ao Columbia, podemos no juntar, saímos disparado. A segurança nos chaca como um pá com bosta de cachorro. >> Pois é, Segre, a gente aqui como jornalistas, quando precisamos entrevistar algum político, conversar com alguma autoridade, eh quem é jornalista sabe do trâmite, né? Sabe do que temos que passar. Temos que conversar com o assessor, temos que agendar horários, temos que ver a disponibilidade do político, temos que ver se ele quer conversar com a gente.

Agora não. O Vorcaro, ele vai lá na residência oficial do Senado e conversa com Davi Alculumbre sem e eh que é um que foi um encontro fora da agenda eh oficial, mas não foi só com Davi Alculumbre, foi com o próprio Lula também que ele conversou fora da agenda eh oficial >> quatro vezes. quatro vezes. Quatro vezes. E aí e aí vemos eh que que Vorcaro ele construiu uma uma teia, né?

ele construiu eh relações com autoridades eh dos três poderes, de fato, para se proteger, para se blindar, para conseguir beneficiar o Banco Master, porque a gente pode lembrar da da relação que ele teve com Ciro Nogueira, eh, [roncando] e e dava, né, uma mesada de R$ 500.000 por mês para Ciro Nogueira. E Cílio Nogueira, muito agradecido, foi lá no Senado e apresentou a emenda master, >> né, que beneficiaria o banco >> master, mas eh quebraria todo o sistema financeiro do Brasil. Eh, vemos também que Vorcaro eh fez o contrato ali com a mulher do ministro Alexandre de Morais, mas esse contrato que ele fez com a mulher do ministro Alexandre de Moraes não não era só para que o escritório eh o defendesse, não. Depois vemos e o jornal O Globo revelou depois, né, da revelação desse da assinatura desse contrato que Moraes ligou seis vezes para Gabriel Galipolo para tratar sobre a venda do Banco Master para o BRB.

Então assim, a a o que Vorcaro construiu, ele construiu, se ele falar, se ele conseguir delatar, que pelo jeito está muito difícil, né? Eu acho que o único que poderia eh eh que nem o Artur falou como que ele vai, a Polícia Federal não quer que ele delate porque ali está o diretor eh da da corporação e mas aí o diretor da corporação vai lá e pergunta por que que ele não foi lá e negociou [limpando a garganta] com a PGR. Porque lá está Paulo Gonê, que também está envolvido, né, que queria fumar charuto e tomar o whisk caríssimo com Daniel Vorcaro e disse que tinha saudades porque ali todo mundo é amigo, né? O Ciro Nogueira disse que Vorcar era o grande amigo da vida. Paulo Gonet disse que tinha muita saudade. Ou Vorcar

era muito gente boa, né? Ou pelo e eh a gente sabe que era muito gente boa no quesito de, >> né? [roncando] Dar mesadas. >> Se fosse chato, ficava gente boa com essa parte. >> Ficaria gente boa com essa parte.

Exatamente. Exatamente. Então, nós vemos que eh eu acho que o o ministro André Mendonça, ele a gente eu não consigo imaginar a pressão que está sobre a sua cabeça, né? Sobre a sua cabeça. A gente não sabe. Será que se será que o André

Mendonça consegue dormir? Será que ele consegue deitar, colocar a travessa, a cabeça no travesseiro com tudo isso que está acontecendo? Porque ele está ali, ele ele revelou eh documentos que mostraram relações do do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Ele está eh eh ele é o relator do caso, ele tem que cuidar de tudo isso. Daí ele vê o Paulo Gonê, ele vê o diretor da Polícia Federal envolvido, ele vê o Alexandre de Moraes envolvido, ele vê o presidente Lula envolvido, ele vê o poder inteiro envolvido. Então, se

Vorcaro eh conseguir delatar e falar eh tudo que ele precisa falar ou tudo que ele quer falar, a República vem abaixo. Tomara. >> República vem abaixo. >> Tomara. Tomara. E Herculano Carvalho

disse, ele pessoalmente por Bor Caro, intimidou e tentou comprar jornalistas. Não esqueçam. Aliás, comprou jornalista. Tá certíssimo. Orculão, ele reclama agora de pressão e é ilegal se a Polícia Federal realmente fez isso, mas ele fazia isso através do sicário. Mais um

trecho para Marracelo Bela, disse Borcar assim: "Eu estou, como eu disse, eu estava querendo falar de um modo mais genérico aqui para não enfrentar os temas. O advogado pontou aqui e eu posso efetivamente, e aí foi algo inteligível, eu vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como por exemplo, o próprio diretor geral, o Andrei, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita e esse caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a pedido dele, só para completar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso. E acho que vocês vão de convir comigo o motivo pelo qual eu tenho bastante receio. Mas esse exemplo de situações

que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou ausência de interesse em escutar a minha colaboração quando ininteligível de novo. Agora não parece uma pessoa muito centrada as falas tem muita frase que não tem nada com nada, né? >> Primeiramente parece que essa declaração ela foi construída numa estratégia junto aos seus advogados que inclusive já trocou três vezes de advogado, né? em relação à defesa do Vorcaro. Se a gente for comparar o prejuízo que o Vorcaro está causando, né, com o Banco Master ao Brasil, com a Lava-Jato, o Banco Master, sem dúvida nenhuma, merece o nome que tem de mestre, ou seja, de campeão. O Banco Master está

envolvido, Vorcaro e a sua equipe estão envolvidas em mais de 60 bilhões em desvios e fraudes utilizando o Banco Master. Enquanto, eh, segundo o TCU, a Lava-Jato causou um prejuízo ao Brasil de 29 bilhões, né, de reais. Então, o dobro, praticamente mais do que o dobro em prejuízos. Quando a gente fala sobre presentes, gente, a coisa é tão básica, tão básica, que nós temos duas leis e um decreto falando sobre é proibido dar presente para funcionários públicos, agentes federais, né? É proibido dar fazer facilitações. Isso já tem lei, ó,

uma lei de 2013, que é a 12.813, 813, a lei número 8112 de 90 sobre presentes. E tem um decreto que ainda fala de brinde. Se o pelo menos o funcionário público, a gente pode receber algum brinde. Então só aqui três [roncando] que são citados aí nas ligações. Para mim, a melhor

delação do Vorcaro está nas 238 páginas que foram avaliadas das ligações dos telefones do Vorcá e às autoridades. >> Uhum. >> Ali se eh comenta mais de 60 vezes o nome do Morais, entre outros que estão ali como Paulo Gonê e o diretor da Polícia Federal. Então, ou seja, esses três, essas três pessoas, elas deveriam, por si próprias se afastar. Então, se elas são sérias, como dizem que são, elas deveriam se afastar. Olha, eu estou

aqui num cargo público e as pessoas confundem o ser com estar, né? Lembra do ser ou não ser? Lá do William Humt, lá do onde o príncipe e Humlet lá de Shakespeare, ele fala sobre a existência? Nesse caso, parece que eles estão confundido. Ser é um estado fixo, eterno, como nós. Nós somos seres

humanos. Nascemos seres humanos, vamos morrer seres humanos. Agora, nós não nascemos presidente da República, nós não nascemos ministro do STF, nós nós podemos estar durante algum tempo, então eles têm que se afastar dos cargos. Esse é o primeiro ponto. E presidente Lula, o senhor é o responsável em dar as explicações em função disso? O senhor

deveria estar agora coordenando, olha, pedir pro seu filho, o Lulinha, voltar da Espanha, pedir para que e essas pessoas se afastassem para que isso não manche a campanha do senhor. Mas parece que o senhor não tá interessado em pedir isso. >> Aqui menciona Ecossou, não gosto de Flávio, mas também não tem opção, né? Estou sem opção. Suelen Alves pergunta: "Professor, João saiu do programa faz tempo, mas ele está no jornal da Oeste primeira edição. Para aqueles que

gostam dos comentários do professor Mariano Campos disse: "Por que no YouTube, na TV entra propaganda cada 5 minutos de transmissão no programa Faroeste Brasileira?" Deve ser porque eles querem vender produtos, mas não são publicidades do programa, são do YouTube. Sabe por eles fazem isso? Porque querem que você coloque premium e pague todo mês para você não ter publicidade. Faz parte do jogo, meu amigo. Mas não são publicidades nossas,

tá? São publicidades do canal ou eventualmente da própria TV. Primeiro intervalo, estamos com mais de 11.000 telas nos acompanhando hoje. Muito obrigado pela tua audiência. 3.200 likes

é muito pouco, é muito pouco. Vai lá, soca o dedo no like para que o engajamento do programa melhore, porque estamos ainda nas sombras e não é fácil de nos encontrar, mas seguimos firmes e fortes defendendo o Brasil. Voltamos em um minutinho. Red >> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. M.