---
video_title: "Guerra no STF: O que Moraes esconde ao atacar André Mendonça?"
video_id: Fzp9KD0_pbg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fzp9KD0_pbg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=F4MIvVF2Ih0
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, retirou do inquérito das fake news o pedido de investigação feito por Alexandre de Morais contra o ministro André Mendonça. Morais havia acusado o colega de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade após questionar a atuação de Mendonça em investigações envolvendo o Banco Master e as frauduses do NSS. Faquim determinou que a Procuradoria Geral da República e Mendonça se manifestem sobre o caso em até 5 dias. A decisão ocorre em meio ao aumento da tensão interna no STF, Lulmila Lins Grilo. Ou seja, hoje de manhã o presidente do STF, Edson Faquim, deu uma resposta à atuação, né, a ao que Morais fez ontem à noite ao colocar o ministro André Mendonça dentro do inquérito das fake news. E já deu uma

resposta. retirou o ministro deste inquérito. O que que isso significa para o STF, para o Brasil? Bom, pessoal, ontem à noite nós vivemos aqueles momentos, parece que a gente tá dentro de um filme. Quando eu vi a notícia de que o Alexandre de Moraes tinha colocado o André Mendonça no inquérito das fake news, o famoso inquérito do fim do mundo, num primeiro momento eu pensei que era meme, eu pensei que era ia. Falei: "Não, o

pessoal aqui, pessoal tá brincando, né? Esse meu pensamento durou sem brincadeira, uns 3 segundos." Eu falei: "Não, pera aí, deixa eu conferir, porque daquele sujeito eu posso esperar as maiores atrocidades, as maiores barbaridades, coisa que ninguém acredita ele é capaz de fazer. Então, é melhor eu conferir. Deixa eu conferir." Aí eu fui

pra internet e vi já aquilo ali já tava em tudo quanto era matéria de jornal. Eu falei, é de fato, aconteceu ele, realmente, ele fez isso e ele simplesmente, o Alexandre de Moraes pegou, atuou aí, a gente vai falar disso hoje ainda com com mais com mais tranquilidade. Ele atuou ali clandestinamente investigando o o André Mendonça para depois usar essa investigação para tentar passar a perna no Mendonça. E olha que coisa, o Alexandre de Moraes que passou 7 anos colocando todo mundo no inquérito, atuando como juiz, investigador, promotor, perito, ele agora tá acusando o André Mendonça de ser o juiz que faz isso. Quer dizer, a cara de pau ali não tem limite. Ele

simplesmente ele sai fazendo, ele é um bonde desenfreado, ele sai fazendo ali o que o fígado dele mandou fazer naquele dia. Ele é movido ali pelo baixo ventre. Ele sentiu ali fome de fazer aquilo, ele vai lá e faz. Ele não age com o cérebro, ele age com o intestino. E ele simplesmente colocou o Mendonça lá. Quer dizer, o Mendonça tá cheio de

dedos para colocar o Moraes no inquérito. Que que o Mendonça fez? Ah, temos aqui eh indícios de que pode ter alguma autoridade com foro, mas ainda não sei quem é. Então, PF, me diga quem é. Quem é essa autoridade aqui que tá conversando com Daniel Vorcaro? Porque

se for uma autoridade com prerrogativa de foro, eu vou ter que submeter isso ao plenário do STF. É assim que o Mendonça tá agindo, cheio de prudência. Aí a PF vai e responde pro Mendonça. Ah, excelentíssimo Dr. ministro André Mendonça, essa autoridade que tava conversando aqui com Vorcaro é o excelentíssimo ministro Alexandre de Moraes. Então o que que o

Mendonça faz com essa informação? Ah, então se temos o ministro aqui, vamos encaminhar para o plenário. Eu não posso decidir isso aqui sozinho. Isso foi o que o André Mendonça fez. Compara agora com o que o Alexandre de Moraes fez. ao contrário, em vez de ter

ali uma prudência, se ele tá desconfiando que tem um ministro fazendo alguma arbitrariedade, como ele tá acusando agora o Mendonça, ele teria que levar isso às autoridades competentes e não ele. E agora atuando como vítima e juiz, ah, eu sou vítima do André Mendonça, estou sendo perseguido pelo André Mendonça. Então ele na qualidade de vítima e juiz, ele usa um instrumento que é o tal do inquérito das fake news, que todo mundo sabe desde o princípio para que que serve. É para perseguir desafetos e agora ele usa contra o próprio desafeto no STF André Mendonça. Então ele atua ali como vítima, como juiz e usa um instrumento para perseguir o colega sem pedir autorização para ninguém. Então,

enquanto o André Mendonça tá pedindo autorização pro plenário, o André, o o Moraes não, ele já sai inserindo o André Mendonça no inquérito e não quer saber. Então, essa inserção do nome do André Mendonça no inquérito das fake news, isso o próprio Morais tá pedindo que o Faquim avalie para levar isso aí também depois ao plenário e tudo mais. Se agora esses dois pedidos, né, tanto o inquérito do Mendonça, que tá na relatoria do Mendonça, como esse inquérito das fake news, os dois vão agora pras mãos do Edson Faquim. Então o Edson Faquim tá aí mandando o Mendonça se manifestar em c dias. Também já mandou o Morais se manifestar em cinco dias em relação ao do ao do André Mendonça. E agora é é a guerra entre

dois do STF. E fica a pergunta, quem é que vai ganhar essa? O Faquim tá mandando a PGR se manifestar. Só que como eu já falei aqui um milhão de vezes, vocês também já falaram e todo mundo aqui que tá assistindo já sabe, o PGR ele está impedido, ele já é materialmente impedido, ele só não se reconheceu dessa forma e a justiça também não, mas a gente já sabe que ele está impedido para atuar nesse processo. Só que como ninguém reconheceu isso ainda formalmente, o Faquim ainda tá ali fingindo o costume e tá mandando pro PGR se manifestar quando ele já sabe que tá impedido. Até teve uma entrevista da

ministra aposentada, Eliana Calmon, na no Oeste sem filtro e ela usou exatamente a mesma expressão que eu tô usando aqui e que eu tinha usado aqui no sem filtro. A expressão é impedimento, não é mais suspeição. Já é mais do que uma suspeição, é um impedimento mesmo. Então isso precisa ser resolvido assim com máxima urgência. Mas depois eu tenho várias coisas para falar sobre esse tema, mas vou passar aí a palavra pras colegas porque a gente vai tem um fio gigantesco pra gente puxar sobre esse assunto hoje. [roncando]

>> Boa, Ludmila. Jeisiane Freitas, o, esse relatório, né, esse pedido para incluir ministro André Mendonça no inquérito das fake news de ontem, ele não tem assinatura de delegados, ele não tem fatos, ele não tem algo concreto que indique algo que André Mendonça fez alguma coisa de errado. Parece mesmo que são só coisas da cabeça do Morais. Eu acho que ele é culpado. Eu acho que ele está e agindo de modo errado. Eu acho

que ele está fazendo uma perseguição política. Ou seja, é um relatório extremamente fraco. Os juristas estão dizendo que não há nada ali que com que tenha de errado em relação ao ministro André Mendonça. Ou seja, parece que o Faquim está dando razão para o relatório, para o pedido de Mendonça, mas não deu razão para o pedido de do Alexandre Moraes. Olha, Paula, nós estamos diante de uma baita janela de oportunidades que, inclusive, pessoalmente, na na nas minhas análise assim, eh, sempre enxerguei que isso demoraria mais tempo para acontecer, tendo em vista que, eh, nós já desperdiçamos outras janelas de oportunidade. A República já caiu, não é

que ela vai cair, ela já caiu. O STF já caiu. Nós temos a pior corte que ocupa a nossa aquelas cadeiras que ocupam aquelas togas no mais alto poder jurídico do nosso país. É a pior corte. É realmente um puxadinho. É realmente

amigos do rei. É realmente um desrespeito. Eles não têm legitimidade para ocuparem aqueles lugares. Eles não têm. É a pura realidade. A gente tem o

advogado do Lula na corte. A gente tem um amigo do Lula na corte, a gente tem indicações do Lula na corte, a gente tem indicações da Dilma na corte. Aí você volta mais um pouco no tempo, a gente tem o decano da Suprema Corte que é envolvido, inclusive, tem o seu nome envolvido inclusive em escândalo de corrupção junto com a CBF. É essa que é a nossa Suprema Corte. Você tem a Carmen Lúcia, que todo dia fica chorar mingando, batendo em fantasma, batendo espantalho, falando de machismo, falando como é oprimida. Então, eh, a gente tem

a pior composição de todos os tempos, de todos os anos de república, nós temos a pior composição do STF. Isso é uma vergonha. Isso é uma vergonha. Enquanto isso, eles estão dizendo que defende democracia, que defende soberania. Eles defendem interesses próprios, defendem o próprio poder, o poder da oligarquia, dos amigos do rei. É somente isso. Mas

já tá mais do que provado que todos os abusos de autoridade que partiu daquela corte, que todas as censuras que partiram daquela corte, tudo isso, tudo isso, tudo isso foi só para proteger eles mesmos, só para manutenção do próprio poder. E a gente não pode ficar fingindo que tá tudo bem. A gente não pode ficar fingindo que eles têm algum tipo de legitimidade, porque não tem. Embora o Diastof ele parta daquela premissa completamente estapafúrdia de que é como se eles tivessem uma representatividade eh popular, porque eles passaram pela sabatina, eles passam pela sabatina e depois eles vão a plenário ali dentro do Senado e o Senado foi eleito pelo povo. Mas isso assim é esticar a corda, é realmente fazer assim uma analogia, uma reflexão completamente estapafúja para tentar justificar todos os demandos da Suprema Corte. Isso é importante que se

diga. Estamos aqui eh trazendo toda a cobertura paraa nossa audiência de uma corte que não tem a menor legitimidade, que é uma vergonha paraa história do nosso país, uma vergonha para as instituições. E dizer isso, se me coloca em risco enquanto comunicadora, já diz muito a respeito da república que a gente está vivendo no momento. Então é importante que isso fique muito claro, muito frisado para pra nossa audiência. E aí a gente o Edson Faquim, né? Vamos

ver especificamente pra figura primeira do Edson Faquim. O Edson Faquim, a figura do Edson Faquim me lembra muito Jordan Peterson quando diz: "Se você tem medo dos homens fortes é porque você não sabe o que os homens fracos podem fazer. Não à toa ele tem o apelido de Edson Fraquinho. entra com aquele discurso completamente fraco, completamente o famoso meia bomba e [risadas] fraco, aquele discurso de conciliar, de autocontenção, de que nós vamos sentar aqui pensar um novo código de ética, um novo código de conduta, ignorando absolutamente tudo que essa corte vem fazendo nos últimos 7 anos, pelo menos pelo menos nos últimos 7 anos. E aí desde de que surgiu esse assunto de de que foi mais que comprovada essa relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, o Edson Faquim, ele adota uma postura de que a gente vai resolver isso com serenidade.

Mas que serenidade? O problema não exige serenidade e agora quer resolver isso de uma maneira burocrática, colocando o PGR no meio. Todo mundo sabe que o Paulo Gone estava, o Paulo Gonê disse que estava com saudade do Daniel Vorcaro. É esse cara que vai analisar o processo, é esse cara que vai sentar junto com com Faquinha, é esse cara que vai dar um parecer e aí ele tenta realmente tratar como se não fosse uma questão grave. tava lá na fotinho também dando gargalhadas ao lado do Alexandre de Moraes e todo mundo tá tratando um dos maiores escândalos de corrupção do nosso país. Talvez um dos maiores escândalos

de corrupção da América Latina. E olha que nós temos o histórico de mensalão e petrolão. Tá todo mundo tratando isso com a maior naturalidade, normalidade dentro da Suprema Corte, como se realmente as instituições estivessem funcionando. Instituição funciona quando existe um certo atrito entre elas. E é justamente o oposto que a gente tem. Nós

temos os ministros da Suprema Corte com amizade com o presidente do Senado, com amizade com PGR, a ponto a ponto de tomar whisky em Londres. É sobre isso que nós estamos falando. O próprio Daniel Vorcaro, mais para frente a gente vai falar a respeito disso, o próprio Daniel Vorcaro disse que ele tinha comprado, se blindado com a a ala, com o sistema, com com governo, com o atual governo. Então, o próprio Daniel Vorcaro já reconheceu isso, já falou isso publicamente em seu depoimento. É inadmissível que continuem tratando a Suprema Corte na mais perfeita normalidade e chamar isso de democracia.

é chamar o povo brasileiro de trouxa todos os dias, >> inclusive por conta daquela imagem que vimos essa semana dos ministros dando risada ali no STF, dando risada do povo, dando risada de todos nós e agora estamos acompanhando a estamos prestes a acompanhar a o fim do STF de como conhecemos hoje, seja pela saída de Alexandre Moraes para tentar salvar o que resta de credibilidade do STF, ou seja, pela permanência dele, pois a permanência dele simplesmente irá acabar com toda a confiança do povo brasileiro que tem deveria ter na justiça e no STF. A permanência de Alexandre de Moraes seria será o fim definitivo de toda a credibilidade, toda a moral que tem, que resta, né, o pouco que resta no STF. Bianca Palharim, essa atitude do ministro Edson Faquinho, presidente do STF, demonstra o que, na sua opinião? demonstra que ele quer tentar apaziguar essa situação toda. Ele está ao lado de Alexandre Moraes ou ele está ao lado de Mendonça, na sua visão, o que demonstra essa atitude de tirar o ministro André Mendonça do inquérito das fake news? Eu

creio que o Faquim ele apenas tomou essa atitude porque a exposição do ridículo disso é tão grande, é tão eh visceral a ponto de até uma até uma criança conseguir entender o que tá acontecendo, né? Então, quer dizer, existe um inquérito que já dura 7 anos e esse inquérito ele tem sido um instrumento de intimidação e de vingança. E é isso o que o Morais faz. Se o faquinho ele, se ele não se posiciona, ele passa por conivente, né? Ele queima também a sua credibilidade e acaba até se prejudicando, acaba ficando desmoralizado. Agora, é, olha aqui, né?

Veja a situação. Quer dizer, o o Daniel Vorcaro era o investigado, não era Morais, não era o ministro sendo ali, né, como naquela situação em que se procura pelo em ovo a ponto de, ah, não, vou incriminar esse cara aqui de alguma coisa, porque é o que muitas vezes tem sido feito por Alexandre de Moraes em nesse inquérito inclusive da fake news. Agora, quando ele é pego, me imagina aqui comigo, se é uma pessoa inocente, o que que ela faz? Ela faz assim, ó, realmente teve essa conversa. Sou eu, sim, nesse WhatsApp e fiz isso, isso, isso, isso, ó, tá aqui, aqui tem as provas. Quero mostrar a minha

inocência, eh, abro a minha vida, se precisar, eh, para mostrar que eu sou inocente. Então, pode seguir aí com a investigação. A pessoa se posiciona, não é? Se explica e silencia no sentido de podem investigar, eis-me aqui. Mas o que que o Alexandre de Moraes fez? ele fez o contrário. Ele

eh reagiu de uma maneira emocional, agressiva até. E esse comportamento, né, dele avançar com agressividade e sair querendo também intimidar o Mendonça, vou te colocar aqui nesse nesse que é o meu o meu inquérito. Ele não tava percebendo que com essa atitude ele não apenas estava mostrando que algo estranho aí existe nessa história, que ele próprio sabe, se não, ele não assumiria essa posição, ele ficaria, né, eh, argumentando seus motivos para aquele diálogo ou para o que seja que há nesse relacionamento com o Daniel Vorcário. Mas não, ele acabou mostrando que o inquérito das fake news é uma farsa. Isso que ele mostrou. Ele

não tava percebendo que com essa atitude o que ele estava era se desmascarando. Porque como é que fica então agora que o Faquim tirou o André Mendonça pelo absurdo da situação, por quanto errado é colocar um ministro só porque estava investigando uma outra pessoa. Só que na investigação do Daniel Vorcáo, né, eh ali no WhatsApp, nas conversas tinha um Alex. Esse Alex, ministro Alexandre Moraes, quem mandou ele estar lá? O a o errado não é quem está investigando e sim, obviamente o investigado. E aí o

Moraes ele pega, puxa esse bendito, né? Só que não inquérito das fake news. Ele se desmoralizou mais ainda, mais do que o que a gente já sabia, o que a gente já não se conforma, o que a direita já não se conforma. Mas agora como é que a esquerda faz para passar um pano? Como é que os protetores, né? Como é que a

marrom faz para passar um pano para isso? Porque não dá, ficou exposto. Isso é um instrumento de vingança. Isso é um instrumento de intimidação. Como que esse inquérito vai continuar depois de de, né, uma exposição dessa feita pelo próprio Moraes? É o que a gente também

tem que que cobrar. vem aí, né, o dia 7, como um dia que muitos estão dizendo da manifestação contra essa ditadura da toga. Mas além disso, temos os nossos deputados, os nossos senadores, né, porque eles dever deveriam inclusive ir ali, atravessar a rua, né, ir até o STF, se posicionar e ficar ali, não é, eh, de uma maneira incisiva, enérgica, defendendo o que a gente pensa, o que aqueles que os elegeram a eh estão vendo, está bem escancarado. Mas o que a gente vê muita postagem e manifestações nas redes sociais, realmente é precisa de muito mais energia e muito mais atitude para que isso pare o nosso país possa voltar à normalidade. >> Boa Bianca Jeize. Eh, ontem, enquanto

nós estávamos acompanhando, né, eu tava acompanhando ali, enfim, a cobertura toda da da imprensa em relação a isso, um dos jornalistas fez um um trouxe uma informação muito importante ali da, enfim, desses grandes veículos de que eh é um jornalista de Brasília e ele sempre acompanha a movimentação mesmo dos ministros entrando ali no prédio eh da Suprema Corte, enfim. E ele fez uma observação interessantíssima de que o Alexandre de Moraes, ele costuma entrar pela garagem, pelos fundos, porque ele costuma eh ele não quer contato com a imprensa. Então ele costuma fazer isso, entrar ali pelos fundos, aquela entrada aquela entrada furtiva e que desde que explodiu esse escândalo, ele está entrando pela porta da frente, que é justamente de onde fica os jornalistas, onde fica a imprensa. Então, ou ele de fato tem algum grau, de repente alguma coisa de psicopatia, sociopatia, que a gente não sabe, a gente não consegue fazer esse tipo de avaliação, não somos médicos, enfim, então a gente não consegue fazer esse tipo de avaliação, mas ou ele tem alguma característica em relação a isso, ou ele está tentando demonstrar força. um bicho acoado que está tentando demonstrar essa força, esse poder, esse vigor, enfim, o fato é que não é um posicionamento de alguém que está recuando. Bom, colocar ontem o

ministro André Mendonça no inquérito aberto há 7 anos para perseguir um veículo de comunicação que era Cruzoel, uma capa de revista que foi aberto pelo Dias Stófol amigo do amigo do meu pai que nunca depois foi investigado. Inclusive o problema, mais uma vez o problema desde sempre é divulgar a informação e não a informação em si. Talhaferro, Cruzoé, enfim, agora o próprio Mendonça passando por isso. Eh, nunca o problema é a informação, mas sim divulgar a informação. Mas o fato é, ele não está se escondendo. Ele tá deixando

muito claro que ele está ali, ele está marcando o território. Então, de novo, janela de oportunidade. A República precisa se mexer porque ela já caiu. Não é que ela vai cair, ela já caiu. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste

atenção nas imagens. Daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A

combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia e vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir

através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.