---
video_title: "ELEIÇÕES 2026 - Cleitinho crava candidatura em Minas: 'A voz do povo é a voz de Deus'"
video_id: IGJnAj4e81E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IGJnAj4e81E
video_date: 2026-07-30T17:00:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
---
E agora é hora de falar de eleições 2026.

E o senador Cleitinho do Republicanos de Minas Gerais informou aliados que pretende disputar o governo do estado nas eleições deste ano. Mesmo liderando pesquisas de intenção de voto, ele não participou da convenção do partido em Minas Gerais. E para entender um pouquinho dessa dinâmica, eu quero convidar o nosso repórter, editor, chefe do site da revista Oeste, Edilson Salgueiro. Muito boa noite, seja bem-vindo, Edilson. Esse foi um assunto aí que permeou os sites de política durante todo o dia. O presidente do

Republicanos veio a público dizer que agora não quer mais o nome do Cleitinho como candidato ao governo do estado de Minas Gerais. Conta pra gente o que que tá acontecendo aí na disputa de um colégio eleitoral. tão importante quanto é Minas Gerais. Boa noite. >> Boa noite, Paulo. Obrigado mais uma vez

pelo convite. Boa noite, Augusto, Luciano, Ana, Pioto, a todos que nos acompanham. Como você falou, Minas Gerais é sim um estado chave e vai decidir a eleição presidencial em Minas. O que surpreendeu é porque o Cleitinho, como você bem informou, lidera todas as pesquisas de intenções de voto. Então, seria uma escolha lógica da centro direireita para vencer as eleições ao governo de Minas Gerais. A

vontade do Cleitinho sempre foi disputar o governo de Minas e por isso que surpreendeu a maioria da imprensa, inclusive o anúncio do Republicanos, partido do Cleitinho, de que o Cleitinho não concorreria mais. E o republicanos tentou explicar isso por meio de uma nota oficial divulgada. E foram dois motivos, basicamente. O primeiro deles, o Republicanos alega que o Cleitinho deu eh declarações contraditórias sobre concorrer ao governo de Minas Gerais. Republicanos alega que conversou com diversos partidos para aglutinar os interesses, para formar uma chapa forte ao governo e o Cleitinho não deu as garantias de que de fato concorreria.

Este seria o primeiro motivo. O segundo motivo é o que chama mais atenção para quem não não tá muito ligado diretamente à política. O republicanos teve a Convenção estadual de Minas Gerais no dia 25. Eh, e ali seria anunciado o nome dos candidatos a deputado pelo republicanos e candidato ao governo do estado. Republicanos alegou que o Cleitinho não compareceu a essa convenção e que sacramentou a desistência dele para concorrer. O que acontece no dia 25 e

foi a missa de sétimo dia da morte do irmão mais novo do Cleitinho, Mateus Azevedo. morreu. Então, sete dias depois, obviamente, houve essa missa de sétimo dia e o Cleitinho não pôde comparecer. Então, eh, o Republicanos disse que entende os motivos alegados pelo Cleitinho, mas isso sacramentou a desistência dele. Agora, tanto republicanos quanto o PL, quanto a Federação União Progressista se mobiliza para apoiar outra candidatura. E o que

circula nos bastidores é que o Marcelo Aro, que já foi vereador de Belo Horizonte, foi deputado federal por dois mandatos, de 14 a 2018 e de 18 a 2022, depois ele seguiu como secretário da Casa Civil do governo de Minas Gerais. Então agora existe essa mobilização para apoiar a candidatura do Marcelo Aro. Então, de fato, a composição é importante porque a Federação União Progressista tem cerca de 100 deputados, o PL tem mais cerca de 100 deputados. Então isso deve eh eh influenciar eh na competição presidencial. O Cleitinho diz que não vai desistir, pretende concorrer ainda assim, mas por hora o que prevalece é a a posição dos republicanos.

O Edilson, vou te pedir uma gentileza, segura um pouquinho aí que a gente vai repercutir essa informação que você nos traz a respeito do Cleitinho, porque é muito interessante. Ainda ontem saiu uma pesquisa fresquinha da Genial Quest, mostrando o Cleitinho na liderança. E há aí essa esse ruído entre o possível candidato e o presidente do partido do Republicanos. Depois eu quero entrar num outro assunto. Eu já te chamo na sequência. Deixa eu falar com a Ana,

porque realmente, Ana, é muito curiosa essa situação que tá acontecendo no seu estado, Minas Gerais. Eu queria trazer aqui essa pesquisa da Genial Quest de ontem, tá? com o nome eh do Cleitinho. Ele aparece então no primeiro cenário com 35% das intenções de voto. Na sequência, Alexandre Calil do PDT com 12%, Patru Ananias do PT com 10%, Mateus Simão Simões do PSD com 6% e ali outros candidatos com 4 e 2%. Mas é muito

interessante essa disputa, né, do presidente do partido, Marcos Pereira, vindo a público hoje, dizendo que o Cleitinho teria perdido o timing e que, por isso ele tá fora do jogo para concorrer ao governo do estado de Minas. Poxa, Paula, é triste ver a situação, viu, de Minas, porque e Minas que assim como Oraio é aqui pros Estados Unidos, professor Luciano pode até falar sobre isso também. Ah, Ohio. Quem normalmente aqui quem vence Ohio, vence o colégio eleitoral, a a eleição presidencial e Minas Gerais é esse termômetro no Brasil, um estado importantíssimo e que durante muito tempo foi esquecido por administrações de centroesquerda, de esquerda também principalmente. Agora é um estado que coloca ah nomes importantes na política do Brasil.

Nícolas também é uma forte promessa pro estado de Minas Gerais, mas o Nicolas ainda tem muito, muito caminho para percorrer ali na Câmara, tem feito um trabalho belíssimo ali. E agora Mina se encontra eh numa eh num num fal em Minas, num mato sem cachorro. Porque as opções são complicadas. Paula, eu confesso que eu tinha algumas reservas em relação ao nome do Cleitinho também, porque no Congresso eh ele votou muito. Eh, eu sigo muito o voto das pessoas, viu Paula? Eu acho que é é umas

perguntas, as pessoas às vezes me perguntam: "Como você segue um político A, o político B?" Eu não sigo se ele é do partido A, se ele é do partido B, se ele é do PL, se ele é do do novo. Eu vou lá no registro de votos, como cada um votou. se votou, tem um site, por exemplo, que você consegue descobrir a a porcentagem, quanto aquele candidato, aquele, perdão, aquele deputado ou deputada, senador ou senadora, se ele votou a mais a favor da oposição ou se ele votou contra a oposição ou se ele votou a favor do governo. E esse era o meu problema com o o Cleitinho, Paula. O Cleitinho votou

muito contra políticas importantes para os conservadores, votou, votou muito com o governo em relação a políticas eh populistas, os discursos também muito populistas nesse sentido de mais estado, da de mais intervenção. Então eu confesso que eu tinha as minhas restrições. Agora Minas realmente eh demonstra que precisa colocar outra outros outros nomes para o governo do estado. Não dá pra gente só ficar colocando bons deputados ou deputadas no Congresso e deixar Minas para trás no sentido estadual. Paula é um estado importante demais pro Brasil e que eu amo, né?

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.