---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 26/07/26"
video_id: fIFhcpDoakk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fIFhcpDoakk
video_date: 2026-07-26T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

A tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sofre parte dos produtos de brasileiros passam a valer a partir de hoje. A medida atinge cerca de 3.000 itens exportados pelo Brasil e foi anunciada após uma investigação do governo americano sobre práticas comerciais brasileiras. Entre as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos estão o sistema de pagamento PIC e a regulação de plataformas digitais. argumentos contestados pelo governo brasileiro.

Apesar da nova tarifa, mais de 2.000 produtos ficaram fora da lista jáção por serem considerados estratégicos para a economia americana. Entre os itens estão obviamente café, carne bobina, petróleo, suco de laranja, castanhas, minérios, fertilizantes, medicamentos, computadores, smartphones e aeronaves. Eu queria saber que smartphone o Brasil exporta para os Estados Unidos. [risadas] Não entendi, mas [roncando] deve ser porque é aberto para outros países, não sei. Estamos aqui na tela vendo isso.

Por outro lado, produtos como etanol, máquinas agrícolas, calçados, vestuário, papel e diversos manufaturados serão impactados pela sobretaxa. A cobrança será feita dos importadores americanos no momento da entrada dos produtos brasileiros nos Estados Unidos, o que pode reduzir a competitividade das exportações nacionais. E antes de passar a a palavra para o João e começo contigo, vou explicar de novo, porque a nossa audiência vai se renovando, que no comércio internacional tem dois tipos de barreiras. Uma barreira se chama tarifária e [limpando a garganta] a outra não tarifária. Os países têm autonomia para colocar as duas tipos, as duas barreiras. Algumas restrições, por

exemplo, o BCO do Mercosul. Para que algum país do Mercosul poda possa modificar essa tarifa, tem que estar todos de acordo. Se um quer e outro não permite, não pode alterar tarifas. Estados Unidos tem potestade para alterar a tarifa que ele quiser e colocar inclusive barreiras no tarifáes. Vou dar um exemplo. A pouco tempo atrás,

um dois ou três anos atrás, o Brasil colocou uma barreira não tarifária para importação de merluza argentina. E que que provocava isso? Que pediam como se fosse um laudo que a merlusa que chegasse ao Brasil tivesse menos bactérias da merlusa que estava na água. Então não tem como, só se dava banho para Merlua, não tinha como tirar. Essas são barreiras que são colocadas claramente para impedir que um produto ingresse sem ter que apontar a uma tarifa. No caso dos Estados Unidos, ele

tem autonomia para fazer isso. Ele não está penalizando as exportações brasileiras de forma direta, mas complica a possibilidade de ir. Por quê? Uma tarifa de 25%, por exemplo, numa roupa que possa ir para os Estados Unidos, permite supor que com 25% de taxa que o importador terá que pagar e que não recupera, ele vai ficar muito caro. O produto brasileiro fica muito caro. Então o americano vai optar ou por

tentar comprar no mercado doméstico ou por comprar de outro país que não tem afetação. A questão é que com essa falta de estratégia do governo brasileiro para negociar com os Estados Unidos, o Brasil ficou como um país, segundo lugar de mais taxado pelos Estados Unidos do mundo. O primeiro é China e o segundo é Brasil. Mas se você pensa que a coisa pode ficar feia, vai piorar, porque em qualquer momento vai vir uma outra taxa, uma sobretaxa de 12,5%, que aí também não vai ser colocada para todos os países, mas sim para uma grande quantidade de países. E aí o nosso produto vai ficar inviável. Quando as

tarifas são de 14, 10%, que é a média da tarifa externa comum, isso pressupõe que de repente o fabricante pode diminuir a sua margem de lucro, tentar conter os custos e, dessa forma continuar competitivos. Uma tarifa de 25% não permite competitividade de jeito nenhum, não tem como, salvo que a margem de contribuição, ou seja, o que o empresário ganha esteja superior a esse valor. Considerando que não é 25% do custo, é 25% do valor ao que chega o produto nos Estados Unidos, então teria que ter uma diminuição muito maior que 25% para complementar o 25% que os Estados Unidos vai pagar. Eu não sei se eu atrapalhei a explicação porque muito técnica, mas gostaria da tua opinião. >> Não, ficou bem, ficou bem claro segré e é importante dizer que é um tema de alta complexidade. Então é, é comum a gente

ver manchetes, né, gritantes e não necessariamente dizem o a respeito do do tema. O que muitos especialistas têm dito é que o Trump foi um pouco mais inteligente, entre aspas, nessa tarifação de agora, que ele tarifou mais os produtos de meio, de cadeia, né? Enfim, não necessariamente o suco de laranja de café, que é onde ele sentiria mais na eleição, né? Porque aumentou o custo de vida pro norte-americano. >> Eh, e realmente ele tá tá em maus lençóis nas eleições de meio de mandato que já se especula que pode, ele pode inclusive perder, né? Não tem como como

saber. Se ele perder a presidência das casas, ele vai navegar em águas bem piores daqui pra frente, que hoje ele tem as duas casas. E o, e é importante dizer que o Trump ele, ele é obsecado por tarifas, né? Ele, ele sempre falou isso, falou na eleição, não é um estelionato eleitoral, toda hora ele fala e isso acaba sendo a resposta dele para tudo, de tudo. Falo fal alguma coisa do Trump, tarifa, tarifa, tarifa, tarifa. E muita gente, né, questiona,

inclusive se esse é o remédio correto, né, não me parece o remédio mais adequado sempre essa questão de tarifa e o Trump ele não pode ser reeleito. Então a tendência é que o próximo presidente dos Estados Unidos não tenha essa obsessão por tarifas, mesmo no partido republicano, caso seja o J vence ou quem outro seja, é uma obsessão mais trampista mesmo, ficar tarifando todo mundo. Então acho que é uma coisa momentânea, já que ele não pode se reeleger pela Constituição Americana e tende e tende a ficar focado nesse mandato dele. E aí pro Brasil acaba sendo uso político, né? O Lula tá fazendo uso político total disso. É,

prejudica o Brasil, ele devia ir lá negociar, não foi? Já esperando receber as tarifas e para fazer o uso >> político disso que funciona bem, né? A Maria mencionou essa semana o exemplo do Canadá, você conseguir jogar esse caldo todo complexo na soberania, falou: "Tô defendendo a soberania contra os golpistas que foram lá pedir tarifa. Isso tem o uso eleitoral, então já está sendo usado. E o Brasil, ao invés de lá responder, porque o Brasil é muito protecionista, a gente sabe disso, é um país muito protecionista, a igual os Estados Unidos também é em muitos setores, ele é protecionista, então alega uma coisa, né, no público, mas pratica outra. O Brasil faz muito isso,

mas eu vejo que o erro, o equívoco maior dos Estados Unidos está na questão do Pix, né, que eles alegam que é concorrência desleal, enfim, mas é um sistema que todos podem aderir. O que se questiona é a privacidade por ser do governo, né, que ele não é privado, mas os Estados Unidos também protege as suas empresas. O fato é que o Lula não defendeu a soberania do do Brasil, deixou a coisa rolar e vai ficar usando eleitoralmente, né? Infelizmente. Agora me não me não faço aderência total aos argumentos americanos. Acho que tem

muito equívoco ali, tanto, né? Questão de desmatamento, questão do Pix, eles jogaram ali mais, né, para fazer a a punição que já deve ser mais embasada que a anterior, que foi simplesmente, né, uma canetada do Trump. Me parece que faltou o Lula explicar, mas não queria explicar, né? Não queria explicar, queria explorar eleitoralmente. >> Ó, devemos lembrar, Rodolfo, que quando foi a audiência, foi Flávio a defender a posição brasileira, que não tem representatividade institucional do país.

>> Sim. O governo brasileiro mandou observadores, ou seja, iam observar o que o Flávio falar. Claro, não era como Brasil participo também. Sim. >> Agora, qualquer um que acompanha eh a metodologia de Trump de negociar e logicamente uma das atribuições da da chancelaria brasileira, o palácio de Tamarati, é entender, são diplomatas, estão treinados, eles estudaram para isso.

>> Mas eh eu lembro das minhas épocas de professor de estratégia de negociação na Universidade Paulista, que tem duas formas de negociar. Uma se chama negociação primal e a outra chama negociação cognitiva. A negociação primal é toda negociação que Trump começa. Eu quero isso e acabou. >> Pronto.

>> Não tem discussão. >> Dogmático. >> Ou você aceita ou você cai fora. E se cai fora eu te aplico a tarifa. É mais ou menos isso. A cognitiva, que é a que

deveria migrar da primal para a cognitiva, é quando, cara, eu quero isso, mas eu estou disposto a te ouvir bem e justifica o que você está defendendo, eu contraponho com o que eu estou defendendo e a gente tenta encontrar um ponto intermédio. Essa audiência servia para transformar uma negociação primal numa negociação cognitiva, mas o governo perdeu essa chance. E eu acho, e aí vem a pergunta, que o governo, ratificando o que o João falou, fez isso de propósito. Ou seja, eu quero ser taxado porque isso me dá um argumento eleitoral. A pergunta que faço é: o eleitor não se toca que está sendo manipulado?

A fala é sua. [roncando] >> Muito obrigado, secr. Mas deixa eu, deixa eu sorrir aqui antes de minha reação eh verbal. [risadas] É óbvio que não. Nós estamos no Brasil e eu já cumprimento a todos que estão nos assistindo. Muito boa tarde. Olha só o

que o Belut trouxe aqui é um reflexo do que o do raciocínio de Donald Trump. Não à toa Donald Trump no de 2017 a 2021 também aplicou o traifaço para o Brasil. Nós não devemos esquecer disso. Onde tínhamos Jair Bolsonaro como presidente e até então amigo. Que que o Donald Trump fez e se revelou naquele momento?

Eu não tenho amigos. Eu estou aqui para fazer negócios. Eu estou aqui para me para ter medidas protecionistas sobre o meu país. Italiou também o Brasil. Não à toa. Nós estamos um governo de esquerda

e quando você fala da Primal e também fala da cognitiva, a Primal é é onde ele mais acerta. Porque cognitiva, Segré. Não tem ninguém nesse governo que vai ter essa cognição para est debatendo com o Donald Trump sobre tarifaço, porque o governo de esquerda não se abre para esse tipo de diálogo. Muito pelo contrário, ele pegou esse tarifaço, já respondendo a sua pergunta e fez de fato um pano de fundo. Ó, vamos usar isso como campanha eleitoral. O Donald Trump

que é de direita, o Donald Trump que tem ali os filhos do Bolsonaro como reduto do Brasil, vamos agora usar isso contra eles. Não tem diálogo. Nunca teve diálogo e nunca vai ter diálogo. Vai ser um Deus nos acuda. E só para concluir, eu já passo para você, estaria fácil, estaria fácil de 20 agora de 25%. Quem

já paga 5% ou paga 10% sobre o produto, agora tá pagando de 30 a 35, o que é um absurdo. Deixou de fora as nossas commodities, porque o dono de FAP também não é besta, mas tarifou, por exemplo, o aço, que é uma matériapra muito importante para os Estados Unidos. E aí a gente vai vencendo os próximos capítulos do desemprego nos Estados Unidos, porque o mercado precisa [limpando a garganta] dessa matéria-pra. Sim, mas aí, eh, Bianca pode até precisar o trampo que está tentando mostrar, eu consigo te penalizar sem que isso impacte na inflação, porque é sensível para o eleitor americano que em novembro tem essas eleições. Eh, mas ele não pode ser reeleito. Então, de alguma

forma, é, então eu me preocupo, mas não me preocupo tanto. prefiro que mostre que os Estados Unidos está firme com a sua postura e o Brasil fica de fora. E fica de fora, claramente fica de fora. O Trump já afirmou eh que o presidente Lula é inestável e não tem interesse de sentar e negociar nenhuma questão. Então os Estados Unidos está tocando seu jogo e o governo brasileiro está tocando o seu jogo. A

pergunta é, onde fica o povo brasileiro, o empresário brasileiro. >> Vou fazer a risada igual aqui. >> Pode >> é o Rodolfo Marias fez. Vou fazer essa risada porque é muito única do Rodolfo Marias. Mas gente, o Trump ele tá defendendo os interesses que ele pelo pela visão dele, os interesses dos Estados Unidos. E foi apresentado uma

série de motivos para essa taxação, embora eles não estão falando, né, o governo não tá falando desses motivos, mas existem os motivos. você concorde ou não, foram motivos para uma investigação. Investigação eh aquela séria, não essa, né, que daí tem eh ah, deixa o Lulinha fora da investigação, coisas assim, não acontecem nessa investigação que é séria. E aí, dentre esses motivos, tem a questão da censura no Brasil, foi colocado como algo importante, algo de peso que não, por mais que o governo fale não censura, imagina aqui, não, isso não existe. Os fatos mostram o contrário. Por exemplo,

Alexandre de Moraes bloqueou o X, confiscou 18 milhões da Starlink sem ordem judicial, aplicou multas de 50.000 1000 por dia. Isso são fatos, hein? Por para quem usasse VPN, vocês lembram disso? Então, são fatos fora perfis que são cancelados ou são derrubados. Até

teve aquele documentário também da Brasil Paralelo que foi, né, não foi liberado de ser exibido. >> Uhum. >> Eles interferindo até no que as pessoas consomem. Um document é documentário, não é uma coisa eh assim lúdica. Não era documentário. Então, quer dizer, não

existe mesmo censura. Olha como é que tá, por exemplo, até mesmo em nossos dias vários perfis sendo derrubados. O próprio Jair que não pode ter uma conta, uma rede social. Os presos ali, os traficantes, eles têm rede social e o ex-presidente do Brasil não pode ter uma rede social. Então, ó, mas esse aqui já, por mais que o governo fala que fala que não, tá tendo sim censura. Fora isso,

eles também alegaram que há uma um desleixo assim no controle quanto ao desmatamento e também de trabalho forçado, que daí é por causa disso os 12,5% a mais. analisão. Olha, fora o Pix, usado como, segundo o que estão alegando, usado como um instrumento de controle de poder. E é isso que os Estados Unidos estão questionando. E nisso junta-se o fato da corrupção no Brasil, que também era um dos motivos ali, a corrupção que extrapola, sei lá, qualquer nação. Pensa só aqui nesse

rombo que foi dos velhinhos do INSS, foi mais de 500 milhões, ó. >> 6 B >> 547 o quê? >> 6 bilhões. >> 6 B. Isso foi da agora da >> só do INS contar consignados. É.

>> Então pensa se são seis B mais o governo Lula que teve já Lava-Jato, tantos outros eh indícios não, né? são fatos, são são fatos que comprovam a corrupção no Brasil. Então, os argumentos eles são plausíveis, mas a narrativa do Lula é que fica evidente, porque ele queria que isso acontecesse. >> Ele queria que >> o povo fosse manipulado nesse sentido e que as pessoas ficassem mesmo achando que é o os são os americanos, eles são muito malvados, eles sempre oprimiram o Brasil e o Brasil, o brasileiro não aqui a nossa audiência porque senão não estaria aqui, né, Se? Mas grande parte da do Brasil aí, do que a gente vê, as pessoas elas já têm internalizado essa vitimização, já tem uma coisa de coitadinho, né? Ah, eu sou um

coitadinho, porque já tá, já cresceu nisso, já cresceu odiando o patrão, né? Já cresceu o negro achando que é contra o branco, o branco precisando, precisando também eh ter também uma atenção quanto ao que fala, o que deixa de falar. Então existe uma assim uma guerra também nesse sentido em que eles contra os os por exemplo os eh gays que começam a pensar que os héteros são contra eles. Então essa essa coisa que é fomentada por essa cultura w, né, e de também eles contra nós ou nós contra eles ou eh grupos, né, que são segmentos assim que deveriam estar unidos por um prol por por um bem maior, em prol de um bem maior, começam a a acreditar mesmo nessa história de eh somos vítimas e nisso é o cenário perfeito para o que o Lula tá colocando justo. nesse período pré-eleitoral até há indícios também, gente, que as consequências já vão começar a partir de agosto. Uhum. nas contas, eh, no

mercado, no que você for comprar, nas taxas que você, eh, vai ver aparecendo, então já vai aparecer antes das eleições. Imagina ano que vem, então, a coisa vai ficar muito pior. Eles precisam de um bode expiatório. E esse bode expiatório para eles é o Flávio ter ido lá argumentar, defender e falar contra essa taxação, o que o Lula devia ter feito, >> não o Flávio Bolsonaro. E é esse o cenário atual, é isso o que a gente tem que todo dia ainda lidar e perceber que o povo eh vai entrar nessa história aí, grande parte da população vai entrar nessa história de que a culpa é do Flávio. Não, mas o eleitor, partimos da

premissa ou da expectativa ou do desejo, que não é idiota, Marcelo. Então, tem uma parte que a gente denomina como dissonância cognitiva militante. Aquela que não interessa o que veja vai votar na esquerda, porque não está discernindo se é verdadeiro, é falso, não interessa. E pode ser batom na cueca, pode ser o que quiser, vai continuar defendendo. de fato, escolher uma pessoa que estava presa e que foi liberada por um erro processual, mas nunca foi inocentada.

Então, eh, você [limpando a garganta] acha que o eleitor aqui está em segundo plano? Ou seja, quando o Flávio foi lá e tentou recuperar essa possibilidade de não ter a taxação e o Lula do outro lado disse: "Não pode taxar que isso vou usar isso, acha que vai alterar o resultado da eleição?" >> É muito interessante, né? é o que a gente tá vivendo no Brasil, porque tudo passa a gente ter o foco da política e não mais de uma política de estado, né? Essa questão da da do tarifaço, eu acho que é uma grande derrota da da diplomacia brasileira, né? A diplomacia

brasileira ficou em segundo plano. E aí eu preciso de dar a risada do Rodolfo, né, Rodolfo? [risadas] Por quê? Porque na verdade, né, o Trump enganou o Lula quando ele fala que existia uma grande química. entre os dois.

>> E o Lula sempre falou da tal química e agora a química resulta em 25% de tarifaço. É. Tá vendo aí? >> E o que que a gente tem então agora? A situação que o Lula sempre trouxe, que o Trump é meu amigo, que a gente tem uma química fenomenal, agora por uma falta de diplomacia brasileira, ele quer, como tudo que o PT faz é terceirizar a culpa.

Então, a culpa não é da diplomacia, a culpa não é do Brasil, a culpa não é de ninguém, a culpa é do meu opositor político. Uhum. >> E aí sim eu passo a utilizar essa eh sombra da política para falar o seguinte: "Eu não agi, mas eu não agi porque a culpa é do meu opositor." E aí a gente tem, né, de uma maneira muito inteligente, o que que os Estados Unidos faz? Ele tira todos os produtos que ele precisa. lógico.

>> E taxa aquilo que é relevante pro Brasil, como [roncando] por exemplo o aço, né? Os Estados Unidos tem as fábricas de aço, né? Então ele ele não precisa e eh eh na verdade importar o aço brasileiro, né? Porque inclusive é bom pro mercado interno americano. E aí o que que a gente tem, né? A gente fica

com o Piris na mão. E aí vem o governo Lula e fala o seguinte: "Nós vamos adotar a lei da reciprocidade". E aí o mais interessante, segrei aqui é a lei da da reciprocidade. O que que os Estados Unidos exporta pro Brasil? O que que a gente compra dos Estados Unidos?

Aviões são essenciais, produtos farmacêuticos são essenciais, máquinas para produção são essenciais. Então, se eventualmente o Lula adotasse a lei de reciprocidade, na verdade o brasileiro seria ainda mais prejudicado. >> Claro. >> Então, o que a gente vive, o que a gente vê no Brasil é exatamente o governo Lula, né, se utilizando de falácias para poder tentar imputar a culpa de uma falha da nossa diplomacia num opositor político. >> Mas aí isso que você mencionou sobre o AO pode dar um bom exemplo para que a gente entenda. Vamos supor que uma

fábrica americana produz tonelada de aço em R$ 1.000. Tô tô inventando qualquer coisa. >> E a produtividade brasileira de repente é melhor. Então consegui fazer a mesma tonalidade de aço por R$ 800.

Quando esse produto entra nos Estados Unidos sem custo nenhum de imposto, de importação, o produto brasileiro é mais atraente que o o americano. Aí os Estados Unidos colocou uma taxa de 20%. Então, 20% já passa a ser de R$ 96. Mesmo contra 100, continua sendo mais competitivo produto brasileiro. Aí coloca [limpando a garganta] 25 ou 30%, aí já passa do 100 que é a produção americana. Então o importador americano

disse: "Não, pera aí não, não compensa comprar do Brasil, compensa comprar esse aqui, porque mesmo sendo mais caro que a origem brasileira, é mais favorável para eu comprar e não ter que pagar 25 ou 37.5%. Embora no final das contas, né, isso fique mais caro pro americano, por outro lado, você incentiva a indústria americana e você gera emprego. você faz o comércio interno dos Estados Unidos rodar, que era um grande problema que os Estados Unidos estava tendo com a importação de uma quantidade imensa de produtos chineses, que agora e com esse tarifaço que ele tá aplicando, não só ao Brasil, mas o mundo inteiro, né? A ideia é que a economia americana volte a funcionar por ela mesmo, né? E a

economia americana é uma máquina, né? Eh, eu estive nos Estados Unidos agora há 10 dias, gente. Eh, você entrava nas lojas, diferente aqui do Brasil, que a pessoa quase que faz um favor de te vender, né? Quase te coloca no colo para que você consiga comprar alguma coisa lá, não. Você só compra se você quiser.

Se você não quiser, sai da frente porque tem outro querendo comprar. É, >> então o mercado consumidor americano ele é muito pujante. >> Claro. >> E o que os Estados Unidos quer não é só a venda, ele quer também produzir. >> Claro.

>> Eu acho que essa é a defesa que o estado que o Trump tá fazendo das indústrias eh americanas.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas R Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, [música] 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de

presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso [música] WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> A Polícia Federal marcou para o dia 7 de agosto o depoimento do senador Jax Wagner na investigação contra o Banco Master. A orientação da defesa e que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Jack Wagner é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao empresário Danel Borcaro. Apuração cita uso de aeronaves, ingressos para shows, um contrato de 12 milhões de reais firmado por uma empresa ligada à família do senador. entrevista a jornalistas. Ja

Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal. Vamos ouvir. >> Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema, eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. Eu não

conheço de leis, nunca estive como investigado nenhum processo, mas imaginamos por um momento em que se alguém disse: "Ô seg vem cá e dá explicações. Se eu sei que eu não cometi nenhum delito, mesmo com uma indicação do advogado me diga: "Não, é melhor ficar calado". falei: "Tá bom, mas se eu conheço o processo e eu não cometi nenhum, eu quero falar, eu não quero protelar, eu quero explicar a minha versão para que vocês possam ter um critério de outra versão." Isso não está aplicando para Jack Wagner, não. Mas é uma questão de estratégia jurídica ou é Não quero falar, pelas dúvidas eu fale alguma coisa que possa me prejudicar.

Eu acho que são exatamente as duas coisas. É, primeiro que tem uma prova muito clara, né, do do tal apartamento de 2.hões400, né, que ele fala que ele pediu uma ajuda para comprar um apartamento pra filha, né? Então, ou seja, pedir ajuda não tem problema nenhum, né? Eh, recebi apenas uma uma ajuda. Mas o caso do Jack Wagner

é muito simples, né? Porque ele foi sindicalista. Então, se a gente pegar o patrimônio que ele tem hoje, o apartamento de mais de 20 milhões que ele mora em Salvador e falar o seguinte: "Eh, meu amigo, durante a sua vida pública, né, você fez alguma outra coisa que não ser político para poder ter todo esse patrimônio?" Então, hoje a gente nem a gente não faz nem esse esse essa comparação, né? De onde é que veio o dinheiro dos políticos? [roncando]

Eh, a gente tá eh relativizando tudo. E o que mais me impressiona é que o PT sempre tem a capacidade de relativizar. Quando o acusado é petista, não tem problema nenhum. Ele pode continuar como líder, ele pode continuar como candidato, ele é sempre bem-vindo, ele tá aqui com a gente. Mas se por um acaso a oposição cometeu qualquer tipo de deslize, como por exemplo, né, Jair Bolsonaro passou de de de jet ski perto de uma baleia, não é infração gravíssima.

>> Ah, sim. >> Se tivesse placa o jet ski, ele teria com certeza sido mutado. >> Claro, >> né? Porque passou por perto da baleia. Então gera um processo ambiental e etc, etc. e aquilo vira, né, quase o fim do

mundo. Mas então essa relativização, né, eh, de tudo pro PT, independente da seriedade ou não da acusação, não tem problema nenhum. E é por isso que os políticos, principalmente de esquerda, falam o seguinte: "Não, eu tô tranquilo, eu vou ser eh eh absolvido". E mesmo porque eu vou trazer um dado muito interessante. Vocês sabiam que de 2022, de 2002 até hoje, apenas 5% dos políticos que tiveram algum processo na justiça foram condenados. É,

>> então, ou seja, que que isso acontece quando a gente tem, né, uma justiça muito entranhada na política feito, a gente tá vendo hoje, né, o STF dando opinião, o STF semana retrasada deu opinião sobre o tarifaço, o que que o STF, eu tava fora, eu voltei e falei o seguinte: "Meu Deus do céu, será que a competência do STF mudou? Porque o STF agora tá falando inclusive sobre tarifa externa". >> Que absurdo, >> né? Então, quando a justiça tá muito enfronhada com a política, a gente tem isso, né? Os políticos nunca são condenados ou aqueles que eventualmente são condenados são descondenados. E isso

só ocorre no Brasil. >> Aqui pergunta a Sheila Silva, que sempre nos acompanha: "Maria está na bancada?" Maria hoje não está na bancada porque está compromisso, compromisso profissional. Amanhã estará de volta, claro. O Luís Artur Nogueiro está de férias até dia 27, por isso temos ilustres convidados aqui que nos ajudam a entender um pouquinho toda essa maranha eleitoral, policial, jurídica e econômica.

Bianca, você é analista comportamental. Quando você escuta o Jax Wagner disse: "Não, estou em campanha, o foco é esse, estou tranquilo". Eh, aí e e eu chamo atenção que nenhum dos jornalistas disse, desculpem-me, eu poderia explicar porque tinha 13 relógios de luxo? Por que que mora num apartamento de 10 milhões? Por que tentou vender um terreno de 15.3 milhões um dia depois

que teve a deflagração da Polícia Federal? Como gente, você deveria ser ministro da economia porque você faz a o PAN se multiplicar, deve ser o Jesus que faz o dinheiro se multiplicar. Mas qual é, como analista comportamental, o que que te sugere quando você escuta a Jack Wagner? >> Primeiro que a voz dele tá super relaxada, ele não tá preocupado, ele não tá achando que vai realmente dar alguma coisa, que ele vai precisar prestar contas, que ele vai ser preso. Ele não tá nem um pouquinho preocupado com isso.

E sabe por quê? porque ele tá seguro de que o sistema o protege. Todo esse sistema e todos os eh ministros, caso, né, ele venha a ser eh realmente indiciado nessa investigação, ele vai ter essa blindagem. Talvez não todos, né? Tem um ou outro ali que consegue atuar mais energicamente, embora existe essa essa segurança, porque vem de cima mesmo. E e olha, quando ele se manifesta

como alguém que não precisa sequer se defender, sequer argumentar, e é algo assim totalmente humano. Se você tá sendo acusado de algo que é injusto, é natural você querer se expressar. Só que ele tá preocupado, assim como o Lula também, com a narrativa. Eles têm essa palavra como um assim um alicerce, uma estrutura mesmo do que o PT é. O PT é pura pura eh narrativa, é o que eles contam, é o que eles divulgam, que o que chega através da imprensa. E a verdade é

que o Jaques Wagner ele tá atolado até o pescoço. Ele deveria est muito preocupado, mas no país que nós vivemos, em que o trabalhador é quem paga a conta desse tipo de personagem que tem que realmente é o trabalhador que tem que de segunda a sexta-feira, quando não de segunda a segunda, >> tá ali ralando, se esforçando, acordando cedo, indo dormir tarde, muitas vezes para um projeto, para que algo aconteça em sua vida, para prosperar e que também é oprimido É sim, oprimido por um governo que tem impostos brutais. É quem realmente tá pagando esse tipo de gente, esse tipo de luxo, não é? São, você viu os carros que ele tem? os carros e os relógios, os apartamentos, então não faz sentido.

>> Mas a questão aqui é que na impunidade que a gente vive, que é todo esse sistema, ele não se preocupa porque ele sabe que chegou ali um ponto, ele é das antigas, né? Ele é daqueles políticos das antigas e talvez ele tem tanto para até negociar, né? Ele sabe tanto de tanta gente que acaba sendo aquela coisa assim, eu não vou porque eh se eu for meia eh meio mundo aí cai junto, né? Então é o próprio sistema protege ele. >> Claro. Esse direito de ficar em silêncio

você já usou quando ela te disse: [risadas] "Vem cá, me conta o que que você fez o outro dia que eu chegou mais tarde e tal". Fala: "Eu vou utilizar o direito ao silêncio". >> Sim, até para poder reunir o conjunto probatório com calma, né? E senão faz assim, chega a Bianca e fala: "Não gostei". Aí você fala: "Que que eu fiz agora?" E ela te responde: "Você

sabe muito bem o que você fez". Todo mundo já passou por isso. >> Todo mundo já passou por isso. Aí você começa, diz: "Que que eu fiz, gente? Que que eu fiz? Não, eu sou inocente até

prova em contrário. Já aconteceu, João. >> Ah, já aconteceu, né? Normalmente é, mas ela tem o hábito de estar certa, né? Então aí já sai de largada. Mas você

sabe segreto aqui no caso do Jack Wagner, como a Bianca disse, ele é um arquivo vivo do PT, ele há décadas lá no PT, então ele tá bem tranquilo nesse sentido. Ele chegou até fazer uma sinalização pro Lula, mais ou menos. Eu tipo, ó Lula, estamos junto, viu, querido? Não >> vai com calma aí. E no Brasil os absurdos vão se sucedendo. E a gente

esquece que teve uma CPI, CPMI do INSS e que foi arquivada. Eles votaram para arquivar, né? O PT articulou ali para arquivar o relatório final que pediu o indiciamento do do Carlos Lupe, do senador Éton, do Lulinha, do careca do INSS. Então o PT já articulou ali para derrubar falando que o relatório era falho, né? A gente chegou a ter várias oitivas ali no Senado e mais uma coisa que foi enterrada e ficou por isso mesmo. E agora a gente tem o André

Mendonça, capitaneando a a investigação, fez essa essa determinação paraa PF, colheu o depoimento, mas assim, me parecem elementos muito claros para não mínimo uma prisão preventiva do Jackwagner, né? Senão fica parecendo que tem dois Brasis, um para quando os petistas são acusados e o outro quando a direita ou alguém assim é acusado, porque olha a diferença, não é? Não era pro cara, pelo menos uma prisão preventiva, tem [roncando] apartamentos, tem áudios, tem documentos ali, tudo mostrando, né, a própria questão do surgimento do master lá na Bahia que foi gestado na Bahia, né? Então assim, tem muitos elementos, só que fica o André Mendonça, fica parecendo que ele tá com muito receio das futuras nulidades, mas é o André Mendon tem que saber que independente de ter as nulidades ou não, elas serão arguídas, né? Serão levadas ali ao Supremo e vários outros e vários juizes ali tendem a concordar com elas, né? Porque depende do momento eles são

extremamente garantistas. Você não pode errar o carimbo, a vírgula, nada. Então, independente de nulidades, não vai ser argumentado, né? Vai ter que ser uma força política para manter esse pessoal sobre uma, no mínimo, uma investigação e depois uma futura condenação. Então, seria importante o Jack Wagner falar.

Fale tudo Ja Wagner que a gente quer escutar o que você tem a falar sobre Lula, Careca do INSS, Lulinha, né? Todos esses personagens. >> Agora, só para você ficar tranquilo, não que não fica parecendo que tem dois Brasil, tem dois Brasil. Um que disse isso aqui tá ótimo, deixa roubar, deixa fraudar, deixa fazer um 71 que tá tudo bem. E o outro é passei perto da baleia, multa processo que a grande maioria está sendo arquivada, não um monte a paralelo, enfim, um monte de coisas que do outro lado em acusações que não deram em nada. E

>> o que o que mais impressiona, né, e as pessoas não têm medo de mais nada. Então você pega um advogado aqui de São Paulo famoso, ele [roncando] foi a CPI do INSS e agora recentemente de novo aparece no escândalo de mais 4 bilhões de CMS. Ou seja, a pessoa tá sendo investigada em uma situação federal e aí comete outro crime bilionário de novo. Ele quis vender no dia seguinte o apartamento dele, não foi isso? Ele quiser seguir é a gente, o que a gente tá vivendo no Brasil é uma realmente uma loucura, né? que eu eu

acho até o seguinte, vamos, se a gente continuar no ritmo que a gente tá indo, daqui a umas duas ou três eleições, a pessoa para se candidatar, ela tem que ter sido presa. [risadas] >> É >> claro, currículo, é prontuário. >> É currículo, prontuário. É qual você foi preso quando? Não, não fui preso não.

Então não pode ser candidato mais não. >> Qual por qual partido? De qual partido você é? Ah, tá. [risadas] Então já foi, ah, então já foi uma vítima, foi perseguição, porque se fosse, né, qualquer partido que teoricamente aquela direita assim [roncando] >> já fica eh inelegível. Daí

>> eh Jomar Conelheiro disse: "Bancada não é 2.Hõ400, é um vão de 2,40 m. Vou tomar esse esse essa fala para te fazer uma pergunta, Rodolfo. Mas a Silene Campana disse: "Maria, manda um oi para meu marido Nivaldo Campana, é o nome dele e ele é sua fã e teja linda, mas a Maria não tá hoje. [risadas] Serve a licenciolfo te manda um beijo para teu marido". Pode ser. Qual que é o nome do

maridão? >> O nome dele é Nivaldo Campana. >> Alô Nivaldo Campana, um beijo no Mariz para você. Isso. Pronto. Pronto. Agora

indo na pergunta, aonde que estão os jornalistas para perguntar? Desculpe, senhor, tomando o o a fala do Jomar Conhelheiro, [roncando] você disse que pediu para um amigo que que compre um apartamento de 2.45 milhões. Eu adoraria ter amigos assim >> também. Mas tem uma mensagem que foi divulgada que fala sobre um vão, ou seja, o pé direito >> de 2.45 Múscula, que coincidentemente

poderiam ser interpretados como 2.hõ45. >> Poderia >> o vão do seu apartamento mede 2,45? Essa seria uma pergunta. >> Seria, >> não precisa atrapalhar nada, não precisa. Desculpa, senhor, quanto médio

vão do seu apartamento que alguém comprou para sua filha? Exatamente. Vamos colocar palmo, palmo por palmo, como antigamente, né? É um absurdo. Aqui eu tô tô junto com a bancada. A gente tá

falando de Jack Wagner, que recentemente deixou a liderança do PT no Senado, justamente depois de uma conversa com o Lula. E de fato que tem muita coisa a esclarecer, tá? E o arquivo vivo que o Belut mencionou, sendo ele quem é Jaques Wagner, um arquivo vivo, ele só vai falar mediante a uma barganha, ou seja, um toma lá da cá, porque em algumas declarações ele já citou o presidente Lula dizendo: "Ô, calma aí, presidente, né? O senhor ficou lá na em Curitiba, fez mais do que eu fiz aqui e o povo te perdoou, né? Entre aspas, né? A justiça,

o STF te perdoou e o senhor tá onde está. Então, calma aí que o que eu estou fazendo, né? Nada comparado aquilo que o senhor fez, presidente. Fecha o aspas na fala do Jack Wagner. E 25 milhões e não é nada. Ele tinha ali um colonio junto

com Augusto Lima, que era ex-sócios, ex-sócio do Vorcário no Banco Master. Ligação, documentos que provam que ele interceptou ali, foi interceptado pela Polícia Federal dizendo que ele estava pedindo 25 milhões para quitar o apartamento que supostamente era da filha. Mas 200 e quase R 271.000 R$ 1.000, sabe que foi achado no num num dos flats onde ele fica? Mais de 33.000€

ou seja, dinheiro atrás de dinheiro. Jackes Wagner, ele tem uma cartilha da esquerda embaixo do braço. Ele não está fazendo nada além do que ele já presenciou dentro desse desse ninho de esquerdistas que gostam de acabar com o nosso país. Então, Jaques Wagner, ele só vai falar Segreia mediante a barganha, né? Ele foi afastado agora, se afastou da liderança eh do Senado no PT, porque alguma coisa ele vai receber do presidente Lula. Pode ter certeza. Ele

sendo quem ele é, um dos braços direito do presidente, não é à toa que ele está calado e não é à toa que ele se afastou. Veremos as cenas dos próximos capítulos.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando [música] a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. [música] Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo [música] e divirta-se.

[música] O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou que o volume de processos enfrentado pela Corte representa um trabalho recúo também. enfiam em tudo quanto jeito. Durante visita ao Tribunal Constitucional de Angola, Faquim disse que cada ministro do STF recebe cerca de 1000 novos processos por mês. O ministro também anunciou a criação de uma rede de cortes constitucionais da América Latina, do Caribe e da Península Ibérica. Em aula magna promovida pelo tribunal, Faquim também defendeu a independência do sistema judiciário, do poder judiciário.

Vamos ouvir. >> Independência não significa irresponsabilidade e tampouco significa infalibilidade. Juízes erram, tribunais erram, cortes constitucionais erram. A independência judicial não pode servir como escudo contra a transparência, contra a crítica, contra responsabilização. >> Faquim ainda destacou as garantias institucionais da magistratura. Vamos

acompanhar. >> Por isso [limpando a garganta] existem a estabilidade no cargo, a inamovibilidade, a irredutibilidade de subsídios, a autonomia administrativa, autonomia orçamentária. Essas garantias não existem para criar uma magistratura distante da sociedade. [roncando] Essas garantias existem para permitir uma magistratura capaz de dizer o direito, mesmo quando dizer o direito tem um alto preço. >> Marcelo, você é da área do direito.

Então, eh, tomando a primeira fala do Faquim, que ele menciona que o juiz erra e que os tribunais erram e tal, o problema é quando erram sempre contra uma parte, né? e não erra contra. Aquele restaurante que sempre erra cobrando-te a mais ou querendo cobrar a mais, nunca menos. Então, um error bastante questionável, mas a conformação dos tribunais determina que tem um juiz em primeira instância que aplica a sentença e que se ele errar vai para a segunda instância, que são três juízes, e que se eles errarem vai para uma terceira instância que aí já não verifica provas documentários ou testemunhais e verifica se se cumpriu devido processo legal. Cinco juízes e aí se não prospera vai para o STF. A primeira recomendação que

Faquim deveria fazer a Lindenberg faria. Falei: "Cara, para de mandar coisa aqui. Tô cansado de recebir as tuas coisas aqui. Porque o cara manda, aparece o estagiário do STF. Mande e manda e manda e manda". Mas aí a pergunta, Marcelo, e

logicamente a se sinta livre para o resto do comentário, mas se erra o Supremo Tribunal Federal, apelamos a quem? [suspirando] >> Pergunta de milhões. >> Ao Papa. >> Ao Papa. [risadas] Eh, na verdade, eh, a grande tristeza que eu vejo, eh, como advogado, e aí eu acho que é essa mesma frustração da magistratura, é que a magistratura brasileira trabalha muito, acerta muito, né? Nós temos excepcionais juízes, tanto

de primeira quanto de segunda instância. Mas o que a gente tá percebendo é a história do exemplo. Eh, quando a gente traz essa visão pra Suprema Corte, a gente vê que não existe mais uma decisão política, né? Aliás, não existe mais uma decisão jurídica. >> 90% das decisões da Suprema Corte Brasileira, elas são políticas. Então

você vê um processo, né, que ele vem desde a primeira instância em uma determinada direção, que é aquela aquela aquela direção da jurisprudência, né, do do das decisões anteriores, eh, todas na mesma linha, chega no Supremo Tribunal Federal, a gente vê uma mudança completa, inclusive contra decisões do próprio ministro que é relator. Então a gente não tem mais sequer a possibilidade de saber o seguinte, qual é a possibilidade de ganho dessa ação? Não sei mesmo, porque hoje Brasília funciona da seguinte forma: o Supremo Tribunal Federal só julga de acordo com os advogados que estão no caso, né? Hoje, por mais impressionante que possa parecer, a gente tem os advogados que vivem de lobby, né? Eh, isso virou uma, né, isso virou uma uma nova área da advocacia.

É uma coisa absurda. O que a gente precisa é fazer uma boa defesa, fazer uma boa sustentação oral, fazer uma boa eh análise do direito. E hoje nada disso no Supremo Tribunal vale mais. O que vale ali é o contato político. O contato político então passou a ter muito valor.

E a gente vê, né, alguns desembargadores ou alguns e eh eh ministros questionando, mas R$ 100.000 é muito pouco, porque como você mesmo disse, né, cada ministro do Supremo eh recebe mais de 1000 processos por mês. O que eu vejo, o que eu o que eu percebo é o seguinte, será que eles estão ali por obrigação? Será que eles não podem empreender? Será que eles não podem ir paraa advocacia ou então montar uma loja?

>> Mas parece que sair, mas eles deveriam sair para fazer isso. >> Deveriam, deveriam, né? Então, seja, na verdade ali é aquele cargo é um cargo que tem um limite constitucional do salário e aí a gente continua brigando por penduricalos. >> Hum. que é um [roncando] absurdo. Existe

um limite. O limite é x% do salário do ministro, salário seco. E aí você cria o auxílio terno, o auxílio filho, o auxílio carro, o auxílio palitó, o auxílio gravata. E aí, né, um desembargador passa a ganhar R$ 300.000 por mês. Uhum.

>> Ou seja, eh, então, se ele quer empreender, se ele quer ganhar muito, que ele vá pra iniciativa privada. Ninguém tá segurando ele ali, não, >> né? Eh, então o que eu acho é que a gente precisa de ter realmente uma nova forma de controle, já que o Faquim não consegue, né, sequer julgar os ministros, porque ali não existe nenhum tipo de eh previsibilidade para isso, exceto se o procurador geral que está cá para nós no meio da corja toda, né, e nunca vai fazer isso >> e nunca aconteceu isso, >> que nunca aconteceu, eh, fora essa possibilidade, eles nunca vão ser julgados. Então, quando você me pergunta onde é que nós vamos recorrer, eh, infelizmente a resposta é pro Papa. E é uma tristeza a gente continuar vendo, né, o nosso judiciário cada vez mais desmoralizado, não só no Brasil pelo povo, que já não acredita mais na nossa Suprema Corte, como também eh eh pelo judiciário dos outros países, como no caso da Itália, como no caso da Espanha, como no caso dos Estados Unidos. Ou

seja, o o judiciário brasileiro tá virando motivo de chacota internacional. É, mas João, para que que você v vai se preocupar por um salário de 46 ou sei lá quanto se tem grana que não acaba mais? E não não são deles, são das esposas, dos irmãos, que se tiver muito processo deixa de ir no Rodavia, para de escrever no Twitter, aí vai ter mais tempo de fazer o que deveria fazer. Mas hoje virou um balcão de negócio. Se cara é o poder, não é o dinheiro. Porque alguém

que tem R 80 milhões de reais, é uma conta simples, R$ 80 milhões deais colocado num aplicação sem nenhum risco, hoje te dá tranquilamente 80 >> 800 >> 800.000 por mês. R$ 800.000 por mês, cara. R$ 800.000 por dá para fazer muita

coisa. Não precisa mais trabalhar. Uma pessoa que tem isso, se não quiser, não precisa mais trabalhar. Mas aí é pelo poder, é a caneta, é o mando. Não estou preocupado com dinheiro. Tá aqui, ó. Eu

tiro um, ponho o outro, faço o que eu quiser e ninguém me investiga. Então, como que a gente faz? >> Não. E você vê que a pessoa coloca a toga, né, aquela capinha do Batman lá do juiz, eh, opera-se uma transformação, passa a ser extremamente corporativista, né? Ali fala sempre em nome do grupo, né? Quando você, igual o caso do

Alexandre de Moraes no exterior, nos Estados Unidos, que ele vira o STF, né? Então eu tenho que defender ele porque ele é o STF. O Faquim, até aqui na matéria da revista Oeste, que é assinada pela Luana Viana, ele deu essas declarações numa aula magna na em Angola, né, que como eles adoram palestrar, né, que não compete às vezes de forma alguma ficar falando sobre isso. E o Faquim é só esses pastéis de vento, como sempre, né, ele que criou a história da desordem informacional lá para barrar o documentário da Brasil paralelo. E o Faquim, ele é Lula, né?

Isso não, ninguém tem dúvida alguma. Faquim é Lula e Lula é Faquim mais um militante no Supremo. Ainda que ele tenha titulações para estar no Supremo, ao contrário de outros, ele estaria muito aqui como um jurista brilhante, né, de alta prateleira para ser indicado pro Supremo, que é o que se espera para indicar alguém pro Supremo. E ele tava lá falando sobre uma articulação entre as cortes supremas, né, sempre esse papo de político, né, que uma corte do Brasil é fazer articulação contra as cortes, uma coisa que não faz sentido algum, né? Mas eu enxergo também uma falha muito grande dos juízes. Entenda assim como o

Marcelo falou que existem grandes juízes no Brasil. A gente eh indo nos tribunais, a gente observa vários juízes bem técnicos, né, que sabem do assunto e especula-se até muitos fala que grande parte deles são conservadores, né? Mas assim, a gente nunca vê uma sinalização do poder judiciário para a sociedade. Um exemplo claro seria: vamos abrir mão das férias de 60 dias, porque não faz sentido nós sermos privilegiados de ter 60 dias de férias e o Brasil inteiro não. Seria só um gesto que não impactaria em nada na vida deles, mas seria um gesto. Os juízes se

manifestando, promotores, ó, realmente, cara, não faz sentido, né? A gente é tão especial assim para ter dois meses de férias. A gente tá na escola, né? A gente é estudante que não faz sentido, mas nunca vem uma sinalização. Pelo contrário, né? Eles colecionam

declarações, né, que depois todo mundo tira sarro, né? Às vezes juiz falando: "Pô, a gente ganha muito mal aqui, 40, 50.000 tem a gasol, né?" É uma micharia mexo por isto que eles banalizaram com os pindurical os salários acima de 100.000. É, é banal já nos tribunais.

Então assim, é um poder que tá acima dos demais e ele não tem contrapeso, nunca tem o contraio, né? Porque o Senado que vai fazer não faz. da Câmara acaba sempre votando a favor dos penduricárias porque depois vai ser julgado por eles. Então é um sistema que assim ele tá totalmente corrompido e não existe freio de arrumação. A gente imagina não, vamos voltar a cumprir a lei e vai todo mundo voltar a brincar. O Flávio diz no F não,

eles vão continuar sendo militantes em carreiras de estado. E como o Marcelo disse, esse esse exemplo irradia para baixo. A gente começa a ver cada vez mais absurdos decorrente de um sistema que se o juiz pratica alguma barbaridade, algum crime, a decisão é vai para casa com salário. Então não tem como levar sério o poder salário. >> Tá fazendo salário integral. Estou

querendo descansar, então vou roubar alguma coisa que se for pego me manda para casa e me paga um salário. É uma vergonha. É uma vergonha. Vergonha. Vamos mudar de assunto. Eu vou contar

uma história pessoal para dar uma prévia do que vem na frente. Eu tinha um amigo falecido há 20 anos, já 22 anos, Alejandro Loder de Buenos Aires. E ele tinha uma sobrinha que chamava Soledade. Soledade. E Soledade era pequena e tinha brigado com um irmão. Então eles eram

religiosos e cristãos e sentavam na mesa e faziam uma uma oração pela comida. Então o pai fala: "Soledá, faça a oração". E ela tinha brigado com um irmão. Então ela mandou: Deus, obrigado pela comida e tal e tal e tal e que meu irmão se exploda. [risadas] Aí o pai falou: "Tá, como vai falar isso? Vai no quarto, tá de castigo. A

minha foi de castigo, vem o jantar, sai do castigo e ela fala: "Posso fazer oração de novo?" O pai já estava preocupado, >> claro, >> mas falou: "Pode". Aí só dá começou: "Obrigado, Deus". Olha para cima e fala: "Você já sabe o que tem que fazer [risadas] assim?" Já falamos, >> já estamos acertados.

>> Já estamos acertados. Mas por que que eu trago essa história? Porque o presidente Lula voltou a sugerir o enforcamento de traidores, mas ele tinha falado que a o Flávio era um traidor. O discurso ocorreu durante a convenção do PDT, que oficializou o apoio à reeleição do petista. A declaração teve como alvo o senador e precandidato à presidência Flávio Bolsonaro. Em discurso na sede do PDT em

Brasília, Lula afirmou que abre aspas antigamente traidor era enforcado. Temos que ouvir essa baboceira. Temos. Tá bom. Então me ajuda a não digir isso. Eu não

mereço olhar sozinho isso. Então a audiência por favor nos acompanha. Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. Durante o seu discurso, o petista também afirmou que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições no Brasil e disse que não tem direito a perder a disputa. Mais uma

babuceira no ar. E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as eleições. Nós não temos o direito de perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país.

>> Vamos. Você sabe que o presidente não usa esses. Eu não sei se ele engoliu, se ele perdeu, se ele apostou. Não sei. Vai dizer, vamos fazer uma coisa para e e e para e para, né? Se escreve para vamos

se escreve vamos. Dá dor ouvir esse ser. Mas Bianca fala é sua. >> O Lula, ele ele escolheu a dedo essa frase e esse verbo é o enforcamento, né? Para para pensar.

Ele fala de enforcar o adversário. Quando ele fala que enforcar é a solução, o que ele tá fazendo é incentivando sua própria plateia a agir com esse tipo de postura, a agir com maldade, com violência, a odiar qualquer pessoa que seja diferente deles. E é isso o que ele tem conseguido, esse caos que a gente vive em grande parte é por causa de falas assim, falas tão cheias de um discurso, isso sim, discurso de ódio. E aí eu lembro quando o Zema tinha feito aqueles eh memes, né? Aqueles isso, os intocáveis. É aquilo é o que? Uma

sátira, né? Claro. >> E em desenho, uma coisa muito bem feita, inclusive muito engraçada e muito eficaz para comunicar o que tá acontecendo nesse país. Agora, o Zema, lembra que o Gilmar Mendes, ele pediu que o Zema fosse incluído no inquérito de fake news. Então, só nessa fala aqui do Lula, tem várias fake news, notícias falsas, porque primeiro o que o Flávio foi fazer nos Estados Unidos não foi pedir para que o Brasil fosse taxado, pelo contrário, foi pedir que não fosse taxado. E ele fez vídeos durante essa

ida nos Estados Unidos. Aos Estados Unidos, ele fez toda a divulgação do que realmente era o o objetivo ali. Então, isso já é mentira. Ele falou outra coisa aqui. Ele falou que foi pedir que o Brasil fosse taxado. Não foi isso a a

realidade. A verdade não é essa. Foi. >> Mas isso de incentivar uma violência, um ódio, uma coisa que a gente sabe o quanto que isso pesa na nossa sociedade e a gente sabe que isso tá acontecendo. talvez não o enforcamento, mas uma agressividade, uma hostilidade e em especial a gente vê aí na internet, eh, eu já vi vídeos assim de, por exemplo, Uber, né? Uber, quando ele fala qualquer

coisa que ele mostra que ele é conservador ou de direita, se é um militante como o passageiro, já começa com um monte de blá blá blá até quando a mulher fala que tá sendo agredida e e são coisas que a gente vê todos os dias. esse tipo de narrativa que ele faz, que ele pratica, isso devia ser crime, porque isso sim é uma agressão à nossa sociedade. Isso sim destrói as pessoas, destrói a mente das pessoas. E o Brasil tá cansado disso porque não contribui em nada, não ajuda o debate, não ajuda. Sabe qual é o argumento que ele tá usando, né?

Ah, eh, enforcamento. Vamos enforcar os traidores da pátria. E como o Lula é tão, mas tão patriota, não, gente, ele é muito patriota, porque e esse nacionalismo repentino do PT é tudo mentira, é tudo para também, de uma certa forma converter nesse palanque que ele tá fazendo toda a questão das tarifas. É, é tudo e algo assim tão chocante, mas chocante também é ver que a mídia vai passando pano, né? Já prepara o paninho para passar um pano para tudo que o Lula faz fala.

>> Bigs personalizado disse: "Tem país que corta mão de ladrão. Cuidado Lula. [risadas] >> Já foi um dedo então". >> Então na China corruptos são tira e abala e paga pelo >> pela família. Agora aqui o Márcio Galo disse: "Rodolfo é canhota". Eu sou

canhoto. Eu sou canhoto de pé em mão, acredito. Ó, eu escrevo pra esquerda e chuto pra esquerda. Ele acertou, literalmente. Ele acertou. Sou canhoto

de pé e mão. Deve est vendo meu Instagram, vendo o jogu que eu sou canhoto de pé e mão. Realmente >> não, Rodolfo não é canhoteiro não. Que não tem lugar para canhoteiro. Só se for sabor canhoteiro.

>> Mas ele acertou. Sou canhoto de pé e mão. Agora no que tange a política ele está bem enganado. É que cada um tem uma visão, né, segreta. Agora o Lula, além de falar muito mal o português, >> ele não conhece nada de história. Porque

lembro que no outro discurso que acusou de traidor, ele falou que aquele que que denunciou Tiradent foi enforcado e não foi enforcado. >> 1792 enforcamento. É enforcamento dele. O Lula fala várias coisas aqui. Se a gente levar o pé da letra, cara, a gente não consegue sobreviver. Por exemplo, ele

fala que traidores deveriam ser enforcados. E quem é o traidor na concepção do Lula? Aquele que é contra o governo dele, o contraditório, aquele que tem uma ideia diferente da ideia que ele tem. Então, vamos lá. Eu queria perguntar pro Lula, caso eu tivesse a oportunidade de sentar de frente para ele, eu perguntaria o seguinte: José Dirceu poderia ser enforcado? Eduardo

Cunha poderia ser enforcado? Eh, Antônio Palosse deveria ser ou Palote deveria ser enforcado, Marina Silva deveria ser enforcada. Simone Tebe ser enforcada, tirando essas duas que eu citei agora, todo o resto foi os delatores na questão da Lava-Jato, dizendo que ele era o maior maior idealizador de toda a corrupção que se estendia no país naquele momento. Essas pessoas te traíram, Lula, mereciam ser enforcadas, que são pessoas hoje que caminham ao seu lado. >> Temer, né? Temer, a gente tá vendo aí o

Temer, não só isso, o vice-presidente da República até o outro dia era um opositor do governo Lula, mas só no Brasil a gente tem um governo de esquerda e um contrapartida que era contraditório a todas as ideias, agora fecha com ele. É vice-presidente da República. Isso é inadmissível, é só no nosso país. E não são só essas falas do Lula. Eu quero lembrar duas aqui, tá? A

surpresa com negros no Rio Grande do Sul. Olha o que o Lula disse. Abre aspas aqui. Eu não tinha noção que o Rio Grande do Sul tinha tanta gente negra. Fecha o aspas. Parece que a gente tá

falando segré, você é um argentino e você conhece melhor o Brasil do que o próprio presidente da República. Dúvida. E isso é vergonhoso >> e fala melhor. >> Conheço o hino, eu não sei se >> conhece, canta [risadas] melhor, melhor conhece o hino. Exatamente. Então é um

absurdo. E isso não pode passar em branco. Essas frases do Lula não pode ser tão relativo quanto a democracia que ele também falou quando sustentou na oratória dele a questão da Venezuela. Ah, nós temos uma democracia relativa. Isso é um absurdo. Essa fala do Lula,

ela tem que ser responsabilizada. Tem que ser, porque se fosse alguém, um presidente de direita, se fosse no caso o Bolsonaro falando isso, meu Deus do céu, já estava em todos os veículos de comunicação. Mas porque é o Lula, nós devemos relevar. E isso é um completo absurdo. >> Tá, mas a essa fala que você falou, >> sim. Dos negros falou. Isso

>> teve outro complemento depois. >> Teve. Ela falou e a Jan disse, sabe por tem negro entre Rio Grande do Sul? >> Porque tem muita gente pobre. >> Ele falou isso.

>> Aí vem quando teve aquela fotografia que não lembro quem colocou uma pessoa negra e desdentada. Ele criticou dizendo que uma pessoa negra e desdentada não representa o povo brasileiro e o eleitor de esquerda continua votando nessa porcaria. Então não consigo entender, cara. Ou não tem cérebro ou está tranquilão aí ou deve ter um bolso família, alguma coisa assim, porque senão não tem lógica uma pessoa negra votar nessa porcaria quando é agredido. >> Você me permite falar aqui? Ele falou

que o homem não pode bater na mulher, não sei se for corintiano como ele. Então são frases que são absurdas e cabeludas, sabe? Eu não consigo entender como que o povo que votou nele em 2022 consegue olhar para essa oratória e falar: "Nossa, tá tudo bem com ele". Porque o Bolsonaro ele foi o efeito da sua fala, né? Todo mundo falou que ele não sabia se comunicar e atribuíram eh a derrota dele a isso como comunicador.

Agora a questão do Lula, como é que a galera da esquerda olha esse tipo de comunicação? Como que você, mulher que vota no Lula, olha para isso e acha certo? Como que você, negro, olha pro Lula e acha isso certo? Por muito menos o Bolsonaro foi crucificado.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, [música] que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através [música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Eu

queria aproveitar a a presença de Maria Faioc e qual é a tua opinião sobre o sistema previdenciário brasileiro como especialista que você é? >> Então você sabe que o sistema previdenciário brasileiro é o órgão, o segundo órgão que mais arrecada hoje no Brasil, só pede pra Receita Federal. Então se você for pensar nesse sentido, a arrecadação é muito alta, né? é, não é uma qualquer arrecadação e tudo mais, né? E um dos que mais arrecadam no mundo. Então, não falta dinheiro.

O que falta hoje eh pro sistema previdenciário brasileiro é gestão, né? É uma pasta que deveria ser tratada de uma forma muito técnica, né? Eu acho que assim, desde o ministro ao presidente do INSS, né? Assim como todos os os colaboradores do NSS são concursados, técnicos, estudaram para fazer toda a gestão do sistema, ela deveria ser tratada de uma forma muito técnica desde o ministério, o que a gente não vê acontecer, né? Hoje você coloca qualquer ministro lá por questões políticas, você vê presidentes da República que não sabem nem como funciona. Eu gosto até de dar um

exemplo, não sei se vocês lembram, que o primeiro debate com o público, né, que a Rede a Rede Globo fez, eh, sorteava uma cartinha e o William Bonner falava assim: "Fulano, faz a pergunta". E aí um cidadão chegou e falou assim: "Eh, eu queria perguntar pro candidato, era o Lula, eh, qual, eh, se eu, a garantia que eu tenho, se eu pagar sobre três salários mínimos, eu vou me aposentar com três salários mínimos." >> Uhum. E aí o Lula, você pode confiar porque o sistema é forte, é isso e aquilo. Pagou sobre três, vai aposentar com três. Aí veio a réplica do Geraldo

Alkim, que na época era opositor e não amigo. >> Claro. Claro. >> Geraldo confirmou, não, porque a gente precisa acreditar na previdência, a gente precisa contribuir, precisamos levar o país paraa frente e tudo mais. Enfim, nenhum dos dois candidatos sabiam que isso não existia desde o governo Fendo Henrique, desde a reforma de 99.

>> Por quê? Porque eles desindexaram o aumento da aposentadoria do salário mínimo, né? [roncando] Até determinado, até a mini reforma da previdência, você pagava pela quantidade de salários. Depois fala: "Não, não vai ser mais assim. O salário mínimo vai sofrer um reajuste que vai ser determinado lá pelos índices de preço e as aposentadorias acima do salário mínimo vão ser reajustadas por outra outro índice, por outro tipo de reajuste. Com o passar do tempo, a

balança foi desequilibrando por causa de populismo. Ah, vou fazer o quê? Vou dar 10% de aumento pro salário mínimo. Pum, o salário mínimo aumenta, mas para quem ganha acima eu vou dar dois, três. Vou dar de acordo ali com a inflação, que eu também eu não sei da onde que eles arrumam aqueles números, né? E B faz.

>> Então aí hoje você vê pessoas, por exemplo, que se aposentaram lá 15, 20 anos atrás, que ganhavam três, quatro salários mínimos e hoje ganham um salário mínimo e não entendem porquê, porque a balança vai ficando desigual, porque por medida eh eh eleitoreira, populismo, não sei o quê, vamos aumentar o salário mínimo aqui para deixar todo mundo feliz, a a parcela mais pobre da população feliz. E esqueceram daquele coitado que contribuí acima do salário mínimo, que se matava para pagar o INSS, que que na verdade se você for para para pensar é um confisco. Se você é CLT, você não tem opção, não, não vou pagar, né? Porque não é opcional, >> não tem. Claro, >> é obrigatório, >> é confisco puro e simples, né?

>> Exatamente. Então, quando você para para pensar no no o problema, arrecadação a gente tem, né? O que hoje a gente não tem é gestão, a gente não tem planejamento, né? Eu aposto para você que se você perguntar pro ministro da previdência, olha, eh, vocês fizeram, qual que foi o último cálculo atuarial para saber quantas pessoas estão se acidentando ao longo dos últimos anos, quantas pessoas estão morrendo, como que tá ali o crescimento da, né, envelhecimento da população, quantos jovens estão entrando no mercado de trabalho para contribuir e fazer esse sistema manter? Não sabem. A reforma de

2019, a de novembro de 2019, que foi aí, né, um absurdo, foi feita às escuras, né, não foram apresentados dados para falar, não, vamos ter que subir a idade mínima, nós vamos ter que mudar os cálculos, nós vamos ter que eh quebrar a pensão por morte pelo meio, pagar só 50% pra viúva. Eles foram fazendo aleatoriamente, sem apresentar números. Então isso demonstra uma má gestão, né, um descontrole, porque é muito dinheiro. >> É muito dinheiro. Tanto é que pro pessoal até de casa entender, eu gosto de dar esse exemplo. Previdência

funciona como um condomínio. >> Você mora no seu condomínio, lá tem sua piscina, sua sauna, seu salão de festa, você paga uma cota condominial todo mês, certo? Sim. >> Você pode chamar a vizinhança inteira para usufruir da tua piscina, para ficar dando festa no seu salão, para ir lá no parquinho. Não, >> não.

>> Isso é exclusivo para o condômino. A previdência social, ela foi criada assim, tá na Constituição. >> Quem contribui, quem participa do sistema é que deve ser beneficiado. >> Ao longo de décadas, entra presidente, sai presidente, o que que faz? Medida provisória para pegar o dinheiro para fazer tal coisa. Pega dinheiro para

fazer assistência social, pega dinheiro para fazer estrada. É óbvio >> do dinheiro do INC você pegou para essa exatamente você vai tirando o dinheiro. Então quando começa a entrar menos do que sai, >> lógico, >> a conta não vai fechar. Então hoje a previdência, eu sempre gosto de falar isso, virou uma caixa preta de avião, >> sabe? É só na hora que puf despencar que talvez um dia eles vão lá para para ver o que que tem dentro dessa caixa. Porque

não se fala, veio esse rombo aí dos 6 bilhões, né, dos descontos indevidos dessas entidades. >> O que que eles fizeram para correr? >> Pegaram o dinheiro, devolveram pros aposentados uma devolução que eu questiono, não, que eu questiono muito, porque muito aposentado deveria ter recebido muito mais e recebeu muito menos. muita gente reclamando. Além disso, ninguém prestou conta se eles estão pegando dinheiro de volta. Já tem

entidade como a Contag, por exemplo, que já voltou a Chiva. >> Então assim, que palhaçada, né? É uma vergonha. Então assim, a gente tem uma arrecadação boa, >> a gente tem teria, é um, não é um sistema ruim, porém a gestão é porca, é uma má gestão, né? É uma uma gestão feita de uma forma política que pouco liga pro cidadão, pouco liga pro trabalhador, né? E cada vez que eles vêm

que o que tá baixando a arrecadação, porque eles estão gastando mais, aonde eles ferem, aonde eles cortam no trabalhador. >> No trabalhador, né, >> Maria? Temos várias, eu vou aproveitar para esticar essa pauta, se vocês estão de acordo, que bom, porque eu ia esticar de qualquer jeito, então é bom democraticamente falando, mas ó, tem muito mensagem aqui, muita mensagem. Eh, e um deles aqui, por exemplo, eh, estou há mais de 3 anos tentando me aposentar, mas o INC sempre nega, mesmo estando tudo em ordem, tanto a documentação como o resto. Esse roubo prejudicou a que está na fila de aposentadoria. Márcia

Busato disse isso. Repite as tuas redes sociais, de repente algumas pessoas que aqui possam precisar algum tipo de assessoria. Então, está >> ah, é no Instagram, é Maria Faiok com CK no final também. A gente tem o YouTube, né, que é Maria Faioca Oficial. >> OK.

>> E e é isso, essa reclamação, né, do do do >> é Márcio Márcio Bato do Márcio. Uma outra coisa, ele lembrou bem, a gente não tava falando há pouco tempo atrás que a fila do INSS tinha ultrapassado os 3 milhões. Foi um recorde histórico, né? Que que aconteceram até por causa de críticas? Eu acabei de falar que o problema que da da administração não ser técnica, colocaram uma técnica de carreira lá pra presidência do INSS e a gente falou agora uma luz no fim do túnel.

>> Essa fila baixou agora em poucos meses, três meses para quase 15 milhão e de pessoas aguardando. >> Deixa adivinhar porque nós falamos sobre isso aqui. Negaram um monte de coisa. >> Negaram. >> É isso.

>> Negaram sim. >> Que vergonha. >> A negativa. >> Que vergonha. A negativa é de 50%.

Tá? Para piorar, há 15 dias atrás suspenderam 167 peritos que negaram a média de negativa era metade, 50%. Esses 167 peritos negaram 70% e o único deles negou 97% dos benefícios. E tudo padronizado. Negativa ponto. Negativa

ponto. >> Mas e por que tem tanta autonomia? Aí, por isso que eu tô te falando, o que que eles quiseram fazer. Olha, vamos, não temos funcionários, não temos estruturas, vamos dar bônus para todo mundo que quiser fazer hora extra. Então, o perito ganha um bônus, o funcionário para analisar a aposentadoria ganha um bônus. Então,

quanto mais benefício ele analisar, maior vai ser o bônus, porque ele ganha por benefício analisado, >> mesmo que seja negativo ou sem justificativo. >> Então, qual que é mais fácil? Porque a média de análise, por exemplo, que eles, o próprio INSS divulgou isso. Na verdade, quem começou a mexer nessa coisa foi o TCU, que começou a achar muito estranho o crescimento das negativas. Aí o próprio NSS falou: "Olha, a média de negativa é 50% e a média de duração de um atendimento é de 10 minutos". Eles começaram a

identificar que essas pessoas que estavam negando muito demorava em média 4 minutos para fazer a análise. Quem faz? Agora me fala em sã consciência, você pega a vida de uma pessoa, né? Porque a gente não tá falando de uma besteirinha, a gente tá falando é um cara que contribuiu desde jovem, >> né? Que pagou muito dinheiro de INSS, que muitas vezes tá doente, tá precisando. Você vai decidir a vida

dessa pessoa em 4 minutos? Isso é um dos maiores absurdos que tem. >> E olha aqui, José Luiz disse: "Boa tarde. Eu contribuí desde os anos 70 com quatro salários mínimos. Fui aposentado com três e hoje recebo dois.

É aquela é a balança. Quando desindexaram, >> né, da quantidade de salário mínimo, o governo começou: "Ah, vamos aumentar o salário mínimo porque o povo fica feliz, porque a maioria das pessoas ganham o salário mínimo." E nisso a situação foi chegando nesse ponto crítico. Tem um, eh, há algum tempo atrás, a gente não ouve muito mais falar dele, mas o Eduardo Suplic >> ele ele tinha uma proposta de fazer uma aposentadoria única. Então, não sei se vocês lembram disso, >> saindo de suplico, po ser qualquer barbaridade, >> que todo mundo deveria aposentar com salário mínimo e tal. Olha, eh, querendo

ou não, implicitamente eles estão fazendo isso, eles estão empurrando as pessoas para isso, né? É uma aposentadoria mínima universal, que ele adora isso, né? Venda básica universal vai ser o salário mínimo universal. >> Exatamente, né? Hoje a gente tem lá, por exemplo, o o por exemplo a a Aloas, a Lei Orgânica da Assistência Social, onde hoje a gente tá quase chegando a 7 milhões de brasileiros recebendo salário mínimo de benefício assistencial que sai da previdência, né, que sai, né, do bolso da população.

>> A gente tem uma maioria de pessoas que ganham salário mínimo. A gente tem agora a leva dos mês que estão pagando muito pouco e vão receber salário mínimo. vai chegar alguns daqui alguns anos que a população brasileira vai ter realmente vai ser nivelada ali, né? Vai ter na mesma reta todo mundo a salário mínimo se não mudar. >> Ô doutor, essa era uma pergunta que eu queria fazer porque eu vejo muito em eh documentos que eu estudo que de fato, obviamente a nossa pirâmide demográfica tá invertendo. Temos o número maior de

aposentados na no Brasil, inclusive a gente repercutiu até os dados do TSE. a primeira vez a a faixa dos idosos tá 23% do eleitorado e equivalente a quase os jovens de 25 a 34 anos, que é 25%. Então a gente tá vendo claramente a população de idosos que vai crescer mais. Então eu muito se falar que é preciso uma nova reforma previdenciária. Aí eu te pergunto, estamos lá com a caneta na mão, qual seria a reforma previdenciária ideal que o Brasil precisa e se precisa de fato? Então, a primeira coisa que eu

acho antes de fazer qualquer tipo de reforma, né, é fazer uma uma auditoria. O INSS, a a previdência social, ela precisa urgentemente de uma auditoria. Eh, eh, eu não sei se isso vai ser via eh CPMI, via uma intervenção, porque tá chegando a um ponto que não se abre, né, as informações de uma forma correta, de forma clara, né? E num segundo passo, depois desse levantamento, a gente precisa fazer todo um estudo, todo um planejamento, tá? Temos mais idosos, temos a, né, você falou 23% mais ou menos isso.

>> De eleitores, são mais que isso, mais 12. jovens estão entrando no mercado de trabalho para contribuir. A gente precisa fazer esse comparativo, porque a gente precisa de gente nessa ponta >> para pagar quem tá lá na ponta final, né? Eles precisam apresentar isso nesse meio de quem tá entrando e quem tá se beneficiando, tá saindo, né, da contribuição e vai começar a receber. A gente precisa nesse meio identificar o quê? Quais são os maiores gastos da

previdência? é com acidente do trabalho, são mortes de qualquer natureza? Eh, por que tipo de doença que tá se matando mais no Brasil? Eh, esse tipo de levantamento para quê? Olha, é muito acidente do trabalho, então pera aí.

Vamos atacar num preventivo, >> claro, >> com trabalho. >> Ah, eh, a gente identificou que determinada, né, um percentual muito alto da população está falecendo ou está ficando doente em função, por exemplo, hoje que a gente tá tendo muito problema com doenças psiquiátricas, né, os bordlines e tudo mais. Então também, então vamos fazer um plano de combate a esse tipo de coisa, porque é esse tipo de gerenciamento que faz com que o sistema funcione, você combater aonde tá tendo o gasto. E obviamente, né, que a gente não pode esquecer do mais importante, fraude, >> né, que hoje a previdência é uma fonte ali de fraude. A gente vê, por exemplo, data préve, que eu até brinco, que não se chama mais data préve, se chama vasa préve, porque se ela controla os dados e hoje uma pessoa se aposenta, 5 minutos depois tem 10 bancos ligando pra casa da pessoa, parabenizando e oferecendo empréstimo, essa informação parte de lá dentro, né? E isso é uma

porta para fraude, porque com aqueles dados se faz empréstimo indevido. Eh, a gente teve escândalo agora essa semana de um senhor que foi dar uma olhada na nas contribuições, aposentaram ele sem ele saber outra pessoa recebendo. Então, é tudo isso vem lá de dentro. Então, além de fazer, é, além da gente fazer esses estudos, a gente tem que ter um >> forte combate à fraude, tanto a fraude interna como a externa que a gente presenciou agora dos 6 bis, né, dos 6 bilhões. Desculpa te interromper. Eh, eu

desenvolvi junto com um engenheiro, na realidade ele desenvolveu em uma sociedade que a gente tem uma ferramenta que detecta fraudes na administração pública, cruza diário oficial, eh, o TSE, candidatos e doadores, Será Speedam para saber que empresas foram abertas. Levamos isso para três prefeituras. Nenhuma das três quis isso. >> Pois é. Então é possível colocar inteligência artificial hoje para isso tranquilamente? Basta querer.

>> Mas ninguém quer. >> Basta querer. >> Por isso que eu sempre falo, parece uma caixa preta, né? E assim e e é uma falsa ideia de que as coisas funcionam. é meio que eh rir, tripudiar na cara da população.

>> Eh, a gente teve logo depois de todos esses escândalos eh fizeram uma renovação justamente por causa dessa falha do sistema. O sistema do NSS nunca funciona, o cidadão não consegue dar entrada no benefício e tudo mais. Fizeram ali uma reestruturação, a própria data prévia, com dinheiro público, fizeram festa para comemorar, >> meu Deus. >> E dois dias depois o sistema caiu e ficou no operante três dias. Ah, maravilhoso.

>> E aí assim, é ridículo, né, >> João? Tem uma pergunta. >> Não perguntar justamente o que a doutora falou das fraudes, se há uma estimativa de quanto seriam fraudes, né? Porque só o escândalo do do INSS agora foram vários bilhões. E olhando essa caixa preta, como você mesmo mencionou, eu chutaria assim que mais de 50% do dinheiro do INSS é desviado. A gente tem

alguma noção desse desse montante? não consegue ter e assim, eh, e vou te falar uma coisa, se aquela CPMI que acabou, né, sendo ali arquivada e agora vai correr a investigação, se ela tivesse evoluído para os empréstimos consignados, aí vocês veriam o que que é escândalo de verdade, que foi um tema que mal foi abordado, né? Tá, mas por que que foi mal abordado? Porque assim, vamos, não vou, acho que eu nem vou citar nomes, quem tá em casa e acompanha vai saber. >> A gente tinha até 3, 4 anos atrás um banco nanico que não tinha nem agência e hoje domina o mercado, ganhou todos os pregões para pagar aposentadorias no no do do INSS.

>> Mas pode falar aqui tranquilamente, hein? >> Crefisa. >> Crefisa. >> Ah, a Crefisa. pregões e pregões. Todo

pregão que tinha, Crefisa ganhava leva para pagar a aposentadoria. E aí o que que veio? Reclamações. O que mais tem de reclamação? Reclamação de que as pessoas vão até a agência para receber aposentadoria, não consegue o cartão para fazer o saque, tentam transferir o dinheiro, eh, o sistema não funciona.

Tem relatos de pessoas que ficar demoraram três meses para receber a aposentadoria, ou seja, não consegue nem prestar o serviço, né, >> Marcelo? Doutora, primeiro muito obrigado por estar aqui, compartilhar seu conhecimento, que vale muito para nós. >> Obada. Obrigado. >> Bom, o déficit da previdência eh social no Brasil hoje é de 300 bilhões. E a

Previdência Social paga em indenizações, em, eh, a parte de aposentadoria, em torno de 1 bilhão, eh, 1 trilhão de reais por ano. Nessa conta, baseado na falta decrescimento da natalidade, envelhecimento da população do Brasil, quando que esse número colapsa? Essa é a primeira primeira pergunta >> e a segunda, desculpe, doutor, a segunda pergunta que eu colocado, não seria melhor, então ao invés de a gente ter um >> um programa deficitário como esse, nós termos um incentivo à previdência privada, porque lá nos Estados Unidos, eu tenho empresa lá também, lá eu vejo senhores e senhoras de idade com 70, 80 anos trabalhando, trabalhando, porque se não conseguiu juntar seu pé de meia, vai trabalhar para ter que sustentar. E eu vejo na Europa, onde a gente tem negócios também, que tem muitos países que não conseguem se desenvolver porque fica esse socialismo, assistencialismo na parte previdenciária. Então, é impossível um país desse tamanho ser eh nós estarmos financiando todos os nossos velhinhos.

Seria melhor mudar isso? Não, eu também acredito assim, essa questão se de de uma possível quebra, né, do sistema, né, eh, também a gente não tem um dado oficial, a gente tem estimativas, né, algumas organizações, algumas entidades, alguns falam: "Olha, se a gente não mudar isso dentro de 10 anos, ela vai começar realmente entrar em declínio." Ah, e se não mudar daqui 20, 30 anos, realmente a gente pode colapsar e aí ter um problema maior, tá? Só que isso não são dados oficiais porque a gente não tem números concretos, né? Porque aquilo que eu tava falando paraa Maria, a gente precisaria eh eh ter informações detalhadas de todos, porque quando a gente fala em Previdência Social, né, a gente fala Instituto Nacional do Seguro Social, é um seguro e previdência.

Quando você paga, você tá segurado pra morte, paraa doença, para acidente, para para licença maternidade. Você é um seguro que no final você recebe uma aposentadoria. Então são vários eventos que precisam ser estudados, precisam ser acompanhados para você acompanhar esse equilíbrio, né, e saber como que vai ser a evolução do sistema. Então, não existe nenhum dado concreto que a gente pode chegar e falar assim, ó, vai quebrar daqui ou daqui tantos anos. Por isso que eu brinco, ah, é uma caixa preta, né? O

que eu recomendo, que hoje é uma é uma dificuldade muito grande pro brasileiro, eh, quem tem condições faz ter o plano B. Claro, >> né? Ter o plano B, >> claro, >> né? Ir para uma previdência privada também, tomar cuidado que a gente tá no Brasil, né? A gente sabe que no Brasil, né? Acabei de me assustar agora que a

Prudential tá vendendo a a operação no Brasil. Eu fiquei bem assustada com isso, porque é uma, acho que é a maior seguradora do mundo. Tá vendendo a operação no México e e vendendo a operação aqui no Brasil, né? Tá pedindo aí um valor que estão dizendo que é exorbitante. Me assusta, né? Porque uma

das maiores, né? me assusta até porque é é é a o sistema de previdência privada que eu eh contribuo. Então, a gente tem a gente vive num país muito instável, né? Então, precisa ter um plano B, mas quando a gente vai ter um plano B, a gente eh tentar fazer de uma forma que você consiga ter alguma garantia, o que hoje tá difícil aqui no Brasil.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Minha irmã disse Regina Celar Valentim, minha irmã soube que estava aposentada porque o banco ligou para ela oferecendo um empréstimo. >> Exato. Agora, como >> é? Mas aí tem um que que nós conversamos no começo antes de o programa entrar ao ar e era sobre um meio. Não tô achando aqui porque tem muito mais muito aqui ó.

Achei Eugenho Teresa, sou mei microempresário individual e pago mais de R$ 80. Falou: "É pouco? Conta o que você estava falando sobre o MEI." Eh, agora já tá um burburinho de que vai eh vão propor uma nova reforma da previdência, aumentando a idade mínima para 67 anos. E das duas eh eh grandes propostas de mudança seria o aumento dessa idade mínima de 67 anos e a modificar o recolhimento do MEI, né?

Porque só para vocês entenderem, hoje um meio ele paga em média R$ 81 uns quebradinhos por mês. Então, para se aposentar, um meio precisa ter no mínimo 180 meses de contribuição, que são 15 anos, que é o tempo mínimo de aposentadoria, né? E claro, a idade, 62 mulher, 65 homem. Se você for somar 180 meses vezes R$ 81, ele pagou ao longo de todo o período contributivo para ter uma aposentadoria, >> mas 180 são uns 15 anos. >> Isso R$ 14.580

é o que ele vai pagar a vida dele lá para se aposentar, >> tá? no primeiro ano de aposentadoria dele, porque ninguém pode receber menos que o salário mínimo. Tendo em conta ali que você recebe 12 meses mais o 13º salário, ele vai receber no primeiro ano R$ 21.073. >> Pera aí, pera aí, pera aí. Vamos fazer a

conta de novo. A pessoa pagou durante 15 anos, mas não era 25 mínimo depois da última reforma. 15. OK? Então, paga durante 15 anos, todos os meses, >> 81 e pouco, e chega a pagar, claro, atualizado. A valores de hoje seria, né,

a valores de hoje, a valores de hoje, R$ 14.500. >> Aí eu me aposentei como MEI, >> aí vou recebir só no primeiro ano já. >> Exato. >> Mas a conta não fecha, Maria, >> não fecha. É isso que eu tô te falando,

não fecha, né? E e isso também foi uma medida populista na época do governo, né? Por quê? Ah, as pessoas não estão contribuindo, vamos pegar as pessoas da informalidade, trazer pra informalidade. Só que as pessoas caem nesse conto do vigário sem saber que isso beneficiou para quem gosta ali de falar, né, que é contra o empresário, que é contra não sei o quê, luta, não sei o quê. Isso só

beneficiou eh eh empresa eh e outras coisas. Por quê? O que que é mais fácil pra empresa? Ela tem um CLT. >> Sim. Eu eu abro meio e

>> que ele custa lá 5.000 por mês e que na que esses desses 5.000 o funcionário vai receber apenas 1600 1700 livre. Só que sem contar que depois ele tem que pagar IPTU, pagar o monte de coisa, né? Só que o gasto para empresa é 5.000.

>> Sim. >> Se ele demite e contrata um MEI no lugar que vai contribuir R$ 81 e não vai dar nenhum problema para ele, qual que éóico, >> qual que é a vantagem? Nossa, >> é muito mais vantajoso. Então, as pessoas com essa história do meio foram enganadas, fora que elas não foram bem instruídas, porque a gente teve muita gente que tava nativa com ganhando um salário bom, né, ganhando lá, né, CLT, demitiram, foi contratado como MEI e a pessoa não foi instruída de que a partir do momento que ela começa a contribuir como MEI, ela abre mão do passado previdenciário dela. Vou dar um exemplo.

ficou 20 anos trabalhando numa empresa e a média salarial dela era R$ 3.000, ela faz lá a média R$ 3.000, ela foi demitida, começou a contribuir como MEI, aqueles 20 anos só vão contar para tempo. Aquilo tudo, aqueles 3.000 de média virou o salário mínimo.

>> Absurdo. >> Exato. E aí a pessoa lá na frente eles não vão pegar os 20 anos de 3.000, mas por exemplo 10 anos de meio com um salário mínimo, somar tudo e fazer uma média e a pessoa aposentar acima do salário mínimo. abre mão dessas contribuições retroativas, né? E aí

pouca isso o governo não instruiu, porque isso aí é é muito complexo. E aí o que que a pessoa pode fazer, por exemplo, ela pode ter um ela pode recolher paralelamente uma complementação, o MEI pode fazer isso para complementar pela alíquota máxima do salário mínimo, mas o período do meio vai continuar sendo salário mínimo e vai reduzir a a média salarial dela. E isso o governo não explicou. Nisso o governo imagina quanto que ele vai economizar de dinheiro. Se ele pegou um cidadão que eu vi muitos casos assim que ficou 20 anos lá trabalhando e ganhando e contribuindo alto, depois ele foi pro meio, sem saber dessa informação, aposentou. Então o

governo ficou 20 anos arrecadando o auto dele >> para depois aposentar ele com salário mínimo. Então chega a bear o estelionato. Você for ver >> sem dúvida. Meu cunhado desde março não recebe a aposentadoria dele, é acamado, usa fralda muitos remédios e tem Alzheimer. Minha irmã não sabe o que fazer. Ela mora no interior de São

Paulo. Maria de Lourdes Alves da Cruz. E de novo, Maria Faiok, por favor, dá o seu Instagram para que as pessoas possam te consultar. >> É Maria Faio com CK no final. >> OK. Tá, tá aí na tela agora, ó. Dá ali

pra gente tentar ajudar, porque eu acho que é a isso também é comum. Eh, quando a pessoa ela não tem capacidade mental, né? tem uma demência, um Alzheimer, alguma coisa do tipo, eh, a pessoa fica, o INSS bloqueia a aposentadoria porque ela vai no banco, não consegue eh fazer o recadastramento. Então, a família tem que fazer uma interdição, tem que procurar, por exemplo, uma vara de família, fazer uma interdição e aí vai ser nomeado um curador e esse curador é que fica responsável por essa >> Mas até aí ela não recebe. >> Até aí não recebe. É uma um dos

problemas aqui no no Brasil, >> mas é absurdo. Ó, Rodrigo New segredo. Estou 21 anos encostado no auxílio doença e não consigo aposentar. Tenho seis parafusos na coluna e me mandaram para reabilitação. É, >> isso é um absurdo, porque se uma pessoa tá 21 anos e um benefício temporário, você tem estimativa que ele vai melhorar?

>> Claro. >> Não. Um dos maiores golpes, pelo que eu entendi, é Natal da prova de vida, né? Que seria depois que a pessoa tá aposentada. Então é importante esclarecer que a pessoa, quando ela recebe uma informação, vem aqui provar que você tá vivo, normalmente é golpe. É

isso? É, assim, primeiro assim, a prova de vida, tá, hoje ela é ela é feita por cruzamento de da base de dados e do governo. Então, por exemplo, a pessoa vai num poupaempo, ela tira um novo RG, ela vai no poupatempo, ela renova carteira de motorista, ela toma uma vacina, eh vai ficar registrado lá no Ministério da Saúde, ela faz uma consulta no SUS, fica tudo registrado. O INSS cruza essa informação e verifica que aquela pessoa no último ano ela teve movimentação, né? Ela usou o serviço público, então ela tá viva, ela fica dispensada.

Só que algumas pessoas não o o sistema não detecta movimentação alguma. E nesses casos há necessidade de fazer a prova de vida. Só que aí como funciona isso? a pessoa eh vai, ela vai no banco a receber, ela recebe um alerta lá no caixa eletrônico ou próprio, se ela vai no na boca do caixa, o funcionário informa que ela precisa fazer prova de vida ou ela acessando o aplicativo meu INSS, né, que ela acessa com golbr. São os meios, tá, que a pessoa precisa fazer, recebeu WhatsApp, ligação, e-mail, visita. Tem relatos de pessoas

que são abordadas em casa com tem golpista colocando camiseta do INSS indo na casa da pessoa e isso não existe. O INSS não vai ir atrás. Então tem que tomar muito cuidado porque a cada dia eles aumentam a a categoria de de golpe. >> Dout. Maria, eu tenho uma pergunta rápida. Eu queria saber se a gente

pudesse pensar num modelo que funciona bem de algum outro país, pra gente conseguir visualizar que funciona em algum lugar. Teria um país que você pudesse dar de exemplo? Verdade. No meu sonho de bolinhas cor de rosas, mas a gente, eu sinceramente acho que a gente nunca vai alcançar >> uma Suíça da vida, >> liberdade lá. Se eu quero te contratar, Maria, eu chego e falo assim: "Maria, eu tô precisando que você faça tal coisa para mim, quanto você quer?"

>> Aí você fala: "Eu quero X, eu quero 1000". Eu fala: "Mas eu não posso pagar 1000". Vamos fechar em 900? Tá. Então vamos vamos sentar aqui, vamos fazer o nosso contrato de trabalho. Olha, você

vai trabalhar 6 horas por dia e você vai ter folga, você vai ter isso, assina eu e você e acabou. >> Eu não preciso fazer nenhuma contribuição, >> não. Aí você vai escolher com o que você ganha, >> como você vai pagar, da forma que você vai pagar, do jeito que você vai pagar. Você é dono do seu dinheiro, você é dono do seu nariz, você gerencia a sua, >> mas você deu na pauta certinho. Liberdade.

>> Tem que ter liberdade. Presente. >> Só que é quando há muita interferência do estado é meio complicado. Existem algumas previdências mistas que parece que funcionam também, aonde você tem a a previdência pública e paralelamente você contribui também para uma privada para que lá no futuro você junte. também tem um bom funcionamento na Inglaterra tem isso, eles te dão a opção, eles têm eles têm a opção, você tem lá o seu contrato de trabalho e eles ligam, você quer contribuir para este fundo de pensão e aí você [limpando a garganta] vai juntando o seu dinheiro com o valor que você escolhe contribuir. Exatamente.

>> Exatamente. Mas aí tem uma observação. Na Argentina tinha esse esquema também, a aposentadoria pública e tinha as AFJP, que eu não lembro exatamente o que que era, mas era uma aposentadoria que a pessoa escolhia contribuir e tinha um reajuste maior. Que que fez o governo populista? Pegou o dinheiro e colocou de novo no INCS de lá e atrapalhou todo mundo.

>> Por isso f é é um é um sonho esse tipo de de coisa. Ou a liberdade de você eh gerenciar o seu dinheiro ou ter, por exemplo, uma uma previdência mista. O grande problema é que hoje a gente tem uma interferência do Estado muito grande. O o governo interfere em tudo. Então a gente não consegue fazer isso.

>> Lógico. Olha aqui, Juliana disse: "Essa sou eu." Aconteceu isso do MEI. Nem sabia. Vou ter que ver. Contribuí alto e

agora sou meu. Mif mandou. [risadas] >> Juliana escreve para Maria. É, escreve para Maria. E e tem uma questão que pouca gente conhece de como começou o sistema de aposentadoria e tem a ver com Alemanha. Otombon Bismar 1878.

E sabem por começou? Porque tinha défiscal. O governo gastava mais do que arrecadava. Aí alguém tive uma maravilhosa ideia dizer, gente, o que nós podemos fazer? Porque até aí não existia. Então dizia, nós pegamos o

dinheiro dos trabalhadores e vamos pagar aposentadoria daqui a 20 anos. Então até que se aposentasse o último, eram 20 anos de arrecadação. A idade de aposentadoria no começo, era de 70 anos. >> Hum. >> E foram e falaram para o bombismo, chefe, não chega a 70. A gente morre

antes, o a expectativa de vida na época era 55.5. >> Então aí fala: "Não, então vamos diminuir para 60". Mas começou por um déficit fiscal porque era muita gente contribuindo, iam pagar somente lá na ponta e enquanto isso muita gente entrava no sistema. Então a conta nunca ia dar errado. Só que agora tem menos

gente aportando do que se aposentando e nós vivemos mais anos. >> A conta não vai fechar. >> Não fecha. E é exatamente isso, né? Se a gente não não Isso você contou é muito interessante, né? Eh, uma outra coisa

que todo o sistema previdenciário, estou falando não só do Brasil, do mundo inteiro, precisa prestar atenção no movimento mundial e na na nas histórias, né? Quantas previdências já quebraram, como que tá o movimento mundial, né? Esse é um ótimo exemplo que o Brasil, por exemplo, deveria eh eh seguir. Hoje, se eu não me engano, acho que a expectativa tá em 76, >> 78 anos, 76 homens, 78 mulheres, eu não lembro muito de cabeça. Então, e o ingresso, né, o ingresso de pessoas do sistema, eu já ouvi falar que tá entrando na faixa dos 20 e poucos anos, as pessoas estão ingressando tarde no sistema, então isso já vai dando um um salto maior, vai dar é uma coisa horrorosa. Então, enquanto a gente não

assentar a cabeça e a população entender e cobrar e a gente tiver, sei lá, político que peite e que, né, enfrentar, né, esse sistema, enfrentar eh uma abertura, né, na verdade, um esclarecimento maior pra população, pro trabalhador do como que tá funcionando essa previdência, a gente não vai sair disso, porque ela funciona hoje, eu até brinco, funciona como se fosse um pronto socorro. Faltou dinheiro, pumba, faltou dinheiro porque é na folha, é um confisco. Você não tem como, se o patrão não repassar, ele ele tem um monte de problema. Você não tem como chegar pro patrão falar: "Não, não desconto meu NSS". Então, vai direto na fonte.

>> Olha isso aqui, mais uma pergunta e a gente vai para o intervalo depois. Tem várias perguntas, algumas elogiosas, inclusive a Dra. Maria Maravilhosa, entrei em contato com o escritório dele e fui super bem atendida, como deve ser. Rossi Artur Moreira disse: "Boa tarde. Meu primeiro registro foi com 14 anos, atualmente tenho 47 e me tornei MEI nesse mês, porém contribuo com o código 17 1007.

Devo parar de efetuar essa contribuição e esse complemento?" >> Então, para começar, eh, ele tá fazendo errado. Se você é meio, você não é autônomo. >> Você tem que escrever para a doutora, viu? >> [risadas] >> Ou você é MEI ou você é autônomo, >> né? O MEI é um código específico, né?

Uma alíquota simplificada que você que aquela contribuição baixinha, você paga tanto a contribuição previdenciária como os impostos e tudo mais. >> O código que ele paga 1007 é o autônomo. Hoje a gente tem dois tipos de segurado, o obrigatório e o facultativo. O obrigatório é quem ofere renda. Facultativo é quem não trabalha, mas quer contribuir pro sistema. É o

desempregado, é dona de casa, é o estudante e tudo mais. Esse 1007 ele tá se declarando autônomo e fora isso também. Então o que que ele tem que fazer? Na verdade ele se ele quer, ele precisa emitir nota, ele precisa ter o MEI, ele precisa fazer uma um por um outro código, ele precisa, perante a Previdência Social pedir autorização, falar: "Olha, eu quero complementar o MEI." Não é tão fácil de fazer isso, porque eles colocam até impecílios lá para fazer isso. Então ele marca um

agendamento pelo pelo meu INSS, faz a o pedido de complementação do MEI e aí ele vai complementar os R$ 81 que ele paga, porque a contribuição é mais ou menos R 300 e poucosis, ele vai pagar essa diferença, mas isso não significa que ele tá pagando acima do salário mínimo. Tá complementando a >> Exatamente.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou?

100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de 70 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo [música] de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, negou mais uma vez que tenha contestado a integridade do sistema de votações no Brasil durante encontro com diplomatas. O comunicado assinado também pelo coordenador geral da pré-campanha presidência do filho de Bolsonaro, estou me referindo senador Rogério Marinho e pela advogada Maria Cláudia Butcianeri, coordenadora jurídica. O parlamentar afirma que a manifestação foi restrita à defesa do envio de observadores internacionais para as eleições. Na nota, a equipe de Flávio sustenta que o senador se limitou a relatar fatos públicos e amplamente divulgados pela imprensa. O texto acrescenta que a referência ao tema eleitoral foi breve e destaca que o senador afirmou expressamente que não estava questionando o sistema de votação brasileiro. Eu vi essa fala do Flávio e

ele não em momento algum ele disse que não acredita nas urnas, nunca e ele afirmou essa situação. Mas de alguma maneira, Marcelo, eh a oposição aproveita qualquer coisa para ele fala: "Eu gosto do sol". Ele está falando contra as urnas, eu gosto da feoada. E isso uma ataque a democracia. >> Tinha um apresentador de televisão que falava assim, né? Eu não invento, só

aumento, né? coisa sentido, não. A oposição ela inventa e aumenta, né? Ela traz aí uma insegurança sempre para os seus rivais para tentar tentar tirá-los do pário, como fez com o presidente Bolsonaro. Se tivesse competindo hoje, nós já saberíamos quem seria o próximo presidente do Brasil. Mas o caso Flávio,

eu revivi várias vezes eh a colocação dele. Ele estava falando exatamente sobre a Smartk, que é essa empresa internacional sobre a Venezuela. Uhum. O >> que aconteceu na Venezuela e que houve, na verdade, um relatório da CIA lá dos Estados Unidos, que foi divulgado pelo Marcos Ruby, o pessoal lá do Trump, dizendo que realmente houve fraude nas eleições venezuelanas e que a empresa que estava prestando serviço era essa. E ele falou em determinado momento que essa mesma empresa também prestava serviço para o Brasil. E aí foi nesse

momento que a oposição se apegou, mas aí eu fui lá no site dessa empresa para quem quiser é Smart Matic, né? >> Smart Matic. É isso. >> Se você for no site deles e ver onde eles atuam, em Roxinho tem uma seta no Brasil. Sim, senhor.

>> Então, temos que pedir eh esclarecimento em que nível, qual foi o tempo que eles atuaram no Brasil para que não seja agora negada essa informação. Flávio não errou. Flávio tem que continuar nesse mesmo nível que ele está de informação e fez muito bem falar com os representantes internacionais para que eles saibam qual é a verdade aqui no Brasil. O ministro Caso Núñez Marques do Tribunal Superior Eleitoral decidiu não se manifestar diretamente sobre o caso, mas autorizou a divulgação de uma nota publicada pelo TCE no ano de 2022. No comunicado, a Corte informa que são falsas as mensagens de que a empresa Starmchique fornece urnas eletrônicas ou programas utilizados nas eleições brasileiras. O tribunal afirma que o

projeto das urnas e do sistema de votação foi desenvolvido e é administrado pela própria justiça eleitoral. A nota também diz que as urmas foram desenvolvidas por servidores e técnicos da justiça eleitoral e por fabricadas, são fabricadas por empresas contratadas por meio de licitações públicas. Sim, mas e eh concordo com Marcelo. Ontem falamos sobre isso no no filtro. Se você entra no estarmic e disse que eles vendem urna aqui, então, pô, eh, desinformação, ministro Alexandre Moraes, coloca el inquéritos da fake [limpando a garganta] news, porque estão fazendo fake news >> já devem tá.

>> Pois é, se que a gente observa que as urnas eletrônicas viraram a vaca sagrada, né, do sistema eleitoral, que você não pode falar nada. Então, a gente vive num hospício institucional onde a instituição não precisa se provar legítima todo instante, que é o que deveria ocorrer numa que se chama, quer se chamar de democracia. Você pode questionar toda a instituição e até de forma incorreta. Seria o normal da vida, né? Agora não, você questiona, você está atacando o sistema eleitoral. O que

seria atacar o sistema eleitoral? Pedir mais informações sobre ele. Então, o que a gente observa é que todos os players políticos que eram a favor do tal do voto impresso mudaram de opinião, né? Depois mudaram de opinião e toda a tecnologia, se ela é tão boa, qual que é o natural de uma tecnologia boa? Que outros países adotem. Os Estados Unidos

tem uma tecnologia boa. O Brasil vai lá e e adota os Europa, enfim. Só que nenhum outro país relevante adotou esse sistema que o Brasil diz, as instituições brasileiras dizem a todo instante ser perfeito, ser a prova de fraudes, o que seria uma contradição de um próprio sistema, que todo sistema do mundo ele tem mecanismos ali que de alguma forma você pode tentar atacar ou violar. Então, eh, nós temos hoje essa vaca sagrada que é a que é a urna eletrônica, inquestionável. E se você tá, você questiona mesmo aqui de forma incorreta, você é o errado, você é golpista, você quer derrubar o sistema eleitoral. Muito pelo contrário, gente,

só que é mais transparência. E o normal seria essa jabutaba brasileira, Tribunal Eleitoral, que nem deveria existir, né, que é um tribunal que cria normas para ele mesmo julgar. Ele vai lá, em vez de responder, ele fala: "Não, tá todo mundo errado, não questiona, é um sistema perfeito, a gente só quer transparência". É o óbvio. Então, e o que o e que o TSE e o Cásio Nunes esclareça porque outros países com democracias mais antigas e mais consolidadas que o Brasil não adotam esse sistema. Tudo no Brasil era uma

centralização total, que é o oposto de liberdade. Tudo aqui é centralizado no governo federal. Quando a gente é uma federação, a gente viia copiar os Estados Unidos, cada estado faz o seu sistema, depois junta a conta e pronta. Aqui não. Tudo é tudo que é centralizado é o oposto do que a gente busca, que é mais transparência. Então que o TSE

responda e pare de falar que a gente tá atacando ao urna ou questionando o sistema eleitoral, porque todo mundo pode falar. E lembrando que o Flávio e o Bolsonaro, né, nessas questões com embaixadores, nenhum passou informações falsas, passaram informações que estão no debate público, né? Sim. >> Mas aí tem outra questão. Quando a gente, vou contigo, Maria, só para te provocar numa situação. Vamos pagar

alguma coisa no banco, aí pagamos. O banco faz o quê? Nos dá um recipio. >> Já sei. É isso >> aí. Na época, [roncando] eu vim aqui em

1982, lá pelo 1986 eu tinha American Express na época e quando chegava o o extrato de pagamento, junto com o estrato de pagamento, vinha todas vezes que na época tinha que assinar, não era com com senha, era assinatura. Então eles me mandavam todos os recibos como dizendo, cara, não vem enchar o saco porque todos os recibos estão aqui, então você tem que pagar é um recibo. Aí se eu vou jogar na mega cena, aí eu falo para atendente, é o número um, número quatroá. E aí imagina se ele me fala, bom já está registrado, fique tranquilo, quando fizer o sorteio, se você ganhar eu te aviso. Não, eu preciso um recibo. Então,

Argentina entrega recibo, a própria Venezuela entrega recibo data. E aí você vê, Paraguai tem recibo. Não é uma questão de duvidar, mas é uma questão de tentar fechar a boca de quem não acredita. Tem muita gente que não acredita. Então você tem hoje dois, duas ideologias em que se essa ganha, esse vai duvidar. Se essa ganha, esse vai

duvidar. Não é mais fácil colocar o recibo e falar: "Cara, não duvidem mais, tá aqui o recibo, faça auditoria". O resultado foi esse e ponto acabou. Eu concordo. Eu concordo e eu eu acrescento aqui alguns pontos em relação a esse a esse assunto. Primeiro deles é

justamente o que o João falou brevemente mencionando. Não pode é é livre. A gente vive até onde eu sei na democracia. E um dos preceitos de democracia é a liberdade. Então por que é é problemático eu questionar o sistema eleitoral? Não deveria ser tido como

fake news. Ninguém tá aqui se eu questionar, mas eu gostaria de saber a curácia das urnas, a veracidade das urnas e do processo eleitoral, que aí eu pego um pouco o que o Segre falou. A questão do voto auditável, as urnas elas são passíveis de auditorias, mas não é aplicado como deveria ser. E aí que entra a questão do do voto impresso depois que você digita lá o seu número impressão ou ter ali, enfim, uma série de mecanismos que pode melhorar, porque não adianta de nada você chegar e ter uma parte importante da população brasileira. Digamos que pelo menos 25% da população brasileira desconfia das urnas, porque, enfim, tem também essa relação de o seu candidato perder, você fica triste, aí você cachona. Isso

acontece, gente. Não vamos ser hipócritas.

[música]

>> [música]