---
video_title: "Como vinhos, azeites e chocolates brasileiros conquistam o mundo?  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: fD6VHN__9bE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fD6VHN__9bE
video_date: 2026-07-29T12:05:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Encontro em Gramado destaca a importância da Indicação Geográfica
  
  A procedência de um produto é informação cada vez mais valiosa e exigida pelo consumidor. Conhecer a história daquilo que está consumindo passou a fazer parte de uma experiência de compra.
  
  A cidade de Gramado sedia o Connection Terroirs do Brasil, evento realizado em junho, para debater a importância da Indicação Geográfica, um selo que certifica a origem e propriedade intelectual garantindo a autenticidade e características únicas.
  
  O Brasil possui mais de 160 indicações, a primeira foi em 2002, no Vale dos Vinhedos, na Serra Gaúcha.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira 28, Joice Maffezzolli conversa com produtores e especialistas sobre Indicação Geográfica no Connection Terroirs do Brasil, realizado em Gramado (RS).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Os vinhos do Rio Grande do Sul são muito conhecidos. [música] Hoje tem várias regiões do Brasil produzindo vinho, mas é claro, Santa Catarina, a vizinha aí não fica para trás, produz e produz muito bons vinhos, né? >> Sim. Hoje a gente tá aqui nessa a amostra, né, de vinhos com vinhos da região de São Joaquim, da Serra Catarinense. Os vinhos têm uma indicação geográfica chamada vinhos de altitude. Então, o

nosso diferencial é uma associação de produtores que tem em comum a altitude. Então são aqui expondo oito produtores, mas a associação são 27 produtores que possuem vinhedos acima de 1000 m. Então isso dá uma característica muito interessante às nossas uvas que consequentemente transmite muita intensidade de aromas, sabores aos nossos vinhos. Então é o nosso diferencial. vinhos elaborados com uvas de altitude.

André, isso aqui é uma viagem, é um mundo do vinho, eh, é um turismo para conhecer a desde a a produção, uma colheita, provar e é uma infinidade de a gente pensa que o que o azeite é só para para harmonizar com com a comida, mas a gente vê aqui tem cosméticos, tem cerveja e tudo isso pela persistência de um descendente italiano que insistiu em plantar oliveiras aqui, mesmo sendo sendo contrariado por especialistas da Embrapa e outras eh entidades de pesquisa aí de que a Oliveira não iria se adaptar e ele provou o contrário. >> É, Joice, realmente no começo foi bastante difícil porque nós não fazíamos parte de mapa da Embrapa, que diziam as regiões no Brasil mais propícias à implantação de áreas de olivais, do cultivo de oliveiras. Então, eh, era um desafio bem grande, né, a gente conseguir de fato plantar oliveiras na Serra Gaúcha em razão do alto índice de umidade relativa do ar, que é um problema até hoje, né, em razão dos fungos e das enfermidades que geram, né, nas plantas. E vieram especialistas tanto de Portugal quanto da Itália que nos chamavam de louco. Meu pai, né, que que foi a pessoa que realmente acreditou nesse projeto, que startou esse projeto, né? Na época a gente ficou bastante

abatido com esse diagnóstico de estrangeiro, digamos assim. Mas eu sempre sempre gosto de ressaltar que um sonho ele não pode ser nunca esquecido, mesmo que as pessoas não acreditem nele como tu acredita. E a gente acreditou naquele sonho, a gente foi contra tudo e contra todos. pesquisou, trabalhou, estudou e hoje a gente tá colhendo os frutos, né, desse trabalho, dessa dedicação. E então hoje a gente tá celebrando uma safra Record, não só aqui no Olivas de Gramado, mas em todo o estado do Rio Grande do Sul. E

vários prêmios internacionais, só esse ano já foram três dos maiores mais importantes concursos de azeite do mundo, né? Olivas gramado é um case de sucesso, uma cidade que que mostra todo o seu potencial turístico, né, que atrai mais de 8 milhões de turistas por ano. nós conseguirmos trazer eh um pouco desses visitantes, né, uma parcela desses visitantes pro setor de olivoturismo, que é como a gente define ah essa visitação aos olivais, que tem uma ligação com o enoturismo também, a mesma pegada, né? Só que a diferença é que não são vinhos, são azeites. Então, cada vez mais essa vertente turística está em evidência, não só aqui em Gramado, mas em outras regiões aqui do nosso estado e também eh São Paulo Minas, que tem alguns produtores que estão fazendo o livro turismo e que também são sucesso. Então, é muito

gratificante hoje poder, né, estar recebendo até 250.000 1 turistas por ano aqui na no Olivas de Gramado e também de uma certa forma ajudando a educar o a o povo, né, os nossos visitantes, falando sobre a cultura do azeite e também divulgando o que a gente faz aqui na nossa propriedade com muito carinho, com muito amor.

Jéssica Prraver, primeira fábrica artesanal de chocolate, precursora de tantas outras que surgiram depois aí pelo Brasil. A tecnologia, como em todo lugar, chegou aqui também, mas o toque final ainda [música] tem aí é dado pelas mãos dos profissionais, dos funcionários que trabalham com chocolate um por um, né? >> Isso mesmo. O nossa, a nossa essência é artesanal [música] e nós vamos crescer mantendo isso, né? todo o carinho com as nossas matérias primas, as as formulações bem feitas, os processos e a mão de obra artesanal. Então, incluímos

maquinário, incluímos eh expansão de produção sem perder a essência. >> Quanto vocês produzem de chocolate aí por dia ou por mês? Não sei qual é a a média aí que você calcula e para onde que vocês vendem? Nós produzimos aproximadamente 1 tonelada por dia, que gera em torno de 20 toneladas no mês. E o chocolate, além de ser vendido praticamente 50% em todas as lojas de Gramado, porque hoje o turismo, as pessoas levam, comem aqui e levam paraas suas famílias o nosso chocolate. Nós

também estamos outra metade produzida vai para revendas em Posmium que revendem em todo o Brasil em lojas multimarcas.

>> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas

personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades [música] mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita [música] na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.