---
video_title: "17 anos de prisão por uma bola: a desumanidade contra Nelson do 8 de janeiro"
video_id: 3_0Ibqdcsyc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_0Ibqdcsyc
video_date: 2026-08-17T15:02:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=pTGygMHgnnQ
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
17 de agosto de 2026, há 100 dias, o PL da dosimetria que reduz a pena dos condenados do 8 de janeiro, aprovado na Câmara dos Deputados com 318 votos contra o veto de Luís Inácio Louro da Silva e 144 a favor, com cinco abstenções. Lá no Senado foram 49 votos pela rejeição do veto e 24 contra. Esta lei está suspensa, repito, há 100 dias até que o plenário do Supremo Tribunal Federal decida sobre as ações que questionam a regra. Supremo Tribunal Federal, vou trazer agora uma entrevista para você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, para falar a respeito da história de uma dessas pessoas e um desses condenados que aguarda que essa lei seja colocada em prática. É uma lei que foi eh amplamente, né, teve um um número amplo de votos tanto no Congresso, tanto ali na no na Câmara dos Deputados, quanto no Senado Federal, mas que tá suspensa, tá nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. São pelo menos 600 condenados

que estão na expectativa por uma redução nas suas penas. Penas como a da Débora do Batom, né, que pegou 14 anos de prisão, 14 anos de condenação e outros mais. A gente vai falar sobre o Nelson Ribeiro Fonseca Júnior. Quem é ele? Ele foi condenado a 17 anos de prisão por participação nos atos do dia 8 de janeiro em Brasília. Ele é acusado de

furtar uma bola assinada por Neymar durante a invasão. Para falar sobre o caso, o nosso contato agora é com a Norda Fonseca, que é a mulher do Nelson. Bom dia, Norda. Seja muito bem-vinda. Muito obrigado por nos atender.

>> Bom dia, Daniel. Primeiro, muito obrigada por esse espaço que a Oeste tá sempre dando aos familiares dos presos do 8 de janeiro, que esse ano realmente foram esquecidos, né? Com eleição e tudo, parece que os presos foram esquecidos. parlamentares não estão muito preocupados mais não. >> E vai fazer a primeira pergunta pra senhora é a Berenice Leite que viabilizou essa entrevista pra gente.

>> Oi, Norda, bom dia. Que bom tê-la aqui conosco. confesso que preferia te ver mais feliz em casa com o seu marido realmente em liberdade. Mas eh ainda na semana passada nós conversávamos e e você me relatava justamente isso, né? O esquecimento diante da aprovação dessa desse projeto de lei, que foi ali, né, uma dosimetria, não era aquilo que vocês queriam, que vocês mereciam, na verdade era uma anistia. Eh, no entanto,

eh, nós percebemos que o ministro Alexandre de Moraes, ele ainda assim conseguiu, eh, bloquear, né, paralisar uma lei antes do seu funcionamento. A justificativa dele, a gente sabe, é de que pode haver ali uma mudança de entendimento na contagem ah desses anos de redução, de pena. Mas eu queria saber qual é a sua situação nesse momento, Norda, porque e claro a situação do Nelson, do seu esposo, porque eh eu sei que você já tinha dois filhos lindos, né, e está grávida novamente. E eu, como já estive nessa situação, eu sei que os nervos, né, da mulher ficam ali a flor da pele, então acredito que a ansiedade aumenta ainda mais diante dessa inércia dos parlamentares. Então, como é que tá a sua situação nesse momento, né, dos seus filhos?

conta pra gente. >> Bom dia, Berenice. Então, eh, hoje o meu esposo se encontra em casa. há 1 ano e 3 meses ele já retornou para casa, mas está em prisão domiciliar, o que impede de sair, seja para qualquer coisa, e muito menos trabalhar. Então, assim, a situação que a gente tá vivendo é bem complicada, realmente, porque ele era o provedor da casa e agora ele não pode sair para trabalhar. Eu tenho duas

crianças, estou grávida, não tem como sair para trabalhar também. Então assim, a gente há 3 anos, mais de 3 anos, né, a gente aguarda por justiça e há menos de 100 dias eh a gente aquele pontinho de luz que a gente via lá no fim do túnel sumiu, porque o Alexandre de Moraes resolveu suspender uma lei que foi aprovada, foi promulgada, mas ele não autorizou que ela entrasse em vigor. Eu eu quero fazer a eu quero fazer a próxima pergunta para você, pra gente poder contextualizar também a história do seu marido sobre esse episódio e chamou muito a atenção que ele é acusado de ter furtado essa bola assinada pelo jogador Neymar lá durante os atos do dia 8 de janeiro. Eu queria que você contasse pra gente aqui qual que é a versão dele sobre esse episódio. Só lembrando que lá em 2023 ele disse à Polícia Federal que ele pegou a bola para devolver, mas ele não conseguiu por causa de todo o confronto, de tudo que estava acontecendo ali naquele ambiente. Senhora, acredita que

essa explicação foi ignorada pelo Supremo Tribunal? Se sim, por quê? >> Com certeza, né? pro Supremo Tribunal. Não teve ninguém correto ali naquele 8 de janeiro. E meu esposo realmente ele

viu aquela bola ali, pegou para devolver pra polícia, ele tentou devolver a um policial ali no momento que falou para ele: "Joga isso fora e vai embora". Ele falou: "Eu não posso fazer isso. Eu tô vendo destruição de patrimônio. Eu vou pegar e vou guardar para devolver". E realmente foi o que ele fez. ele

devolveu e depois então foi condenado a 17 anos de prisão por fazer algo que a gente sabe que é correto. >> A Gutapini tem uma pergunta pra senhora. >> Bom dia. Obrigada pela presença aqui, toda a nossa solidariedade, a senhora, sua família. Eu gostaria de saber até se a senhora tem esse conhecimento, né?

Quando do julgamento do seu marido, algum ministro votou diferente do ministro Alexandre de Moraes? Alguém entendeu que não se tratava de golpe? Que alguém olhou para esse argumento da bola que ele tava tentando devolver? Porque é tão ridículo a gente analisar essa situação de que a pessoa ter pego uma bola configurou golpe de estado. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R

milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1000. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. para justificar uma condenação de mais de 10 anos de cadeia é um completo absurdo.

Mas então durante o julgamento, algum ministro levantou essa bola, falou alguma coisa diferente do que o ministro Alexandre de Moraes? Bom dia. Eh, sim, um deles, eu não vou saber dizer agora, eu não vou lembrar, desculpa a memória da gestante aqui. Eh, mas teve um que não que foi contra, mas que disse que o tempo de condenação era desproporcional, mas não que não configurava como golpe de estado. E a gente sabe que no Brasil, se uma pessoa rouba qualquer coisa e se arrepende, nem condenada ela é, né?

Professor Marcelo Suano faz a próxima pergunta pra senhora. Eh, [roncando] é, >> bom dia, minha solidariedade, a senhora, seu marido e a todos que são vítimas dessa perseguição e dessa tortura. Eu eu colocaria que eles estão vivendo uma situação de tortura. Eh, hoje completo 100 dias em que a lei de dosimetria foi aprovada no Congresso, ou seja, nós temos e nas medidas que estão sendo apresentadas por pelo ministro Alexandre de Moraes, basicamente configuram que tem que se aguardar para que se chegue a alguma conclusão que diz respeito àquilo que ele quer. A minha pergunta diz respeito quase que exclusivamente à situação dentro da sua casa. Quais são

os procedimentos que vocês estão adotando diante de um fato, de uma tortura tão grande? Pode ser algo que sai da questão jurídica, mas diz a questão humana, porque o que está configurado é a desumanidade diante de algo tão concreto. Veja, nós estamos vivendo a bizarrícia e o absurdo de colocar um indivíduo que estava numa manifestação, não usou de violência, como se eles quisesse dar um golpe de estado, quisesse fazer uma série de coisas. E ele foi eh aprisionado ou foi encarcerado ou qualquer coisa que seja, porque ele foi devolver algo que ele achou e disse: "Isso aqui tem valor histórico, eu não posso jogar fora". Como é que está a situação dentro da sua casa?

>> Olha, a gente evita muito falar, né? Porque a gente tem um filho de 8 anos e ele ele sabe tudo, ele entende tudo. A gente não escondeu nada dele quando tudo aconteceu. Ele sabe porque o pai foi preso, ele sabe que o fez que o pai fez algo correto e mesmo assim foi preso. E a gente, de verdade, a gente tá tentando ir apagando essas memórias, porque é algo que realmente essa tortura, como você mesmo disse, ela, essa tortura ela vem trazendo muitos efeitos, muitos efeitos na nossa família e por mais que ele esteja em casa, eh, ele é um preso.

a gente não pode receber visita, o meu filho não pode receber os amiguinhos em casa, ele, o pai não pode levá-lo para, para passear, para ir na igreja, na escola. Então, assim, o que a gente pode fazer é aproveitar esse momento e a gente sempre agradecer. A gente tá sempre agradecendo pelo fato do pai já estar em casa, porque foram dois anos levando o meu filho para visitar o pai numa cadeia, um lugar [roncando] que a gente jamais, jamais imaginou entrar. A gente nunca passou na porta de uma delegacia. Quem dirá visitar dentro de uma cadeia? Então a gente aproveita o

que a gente tem, as bênçãos que a gente ainda tem dentro de casa, que o pai está com a gente. >> Ver, tem mais uma pergunta pra senhora. >> Norda, eh, eu entendo o quanto deve tá sendo difícil para você falar desse assunto, né? Mas eh só uma curiosidade, qual era a profissão do seu marido? Qual é a profissão, né, eh a sua também? E

com relação à dosimetria, eh, eu acredito que quando foi aprovada, logo vocês já devem ter procurado o advogado de vocês para saber, né, para fazer um cálculo, para vocês terem já uma ideia de como ficaria a situação do seu esposo. Eh, se talvez, por exemplo, no caso da Débora, pelo tempo que ela já tinha eh já havia ficado presa, eh, os descontos já colocariam em liberdade. Então, queria saber essas duas perguntinhas, né, sobre como era a vida de vocês antes em termos de profissão e em relação a isso, a aos cálculos do do seu advogado. >> Meu esposo, ele era analista comercial na Cielo na época e eu eu cuidava das cuidava da do meu único filho que eu tinha na época, né? Então sempre a gente decidiu que eu ficaria em casa para cuidar do filho. E com relação às penas

é realmente isso. A advogada fez o cálculo e pelo tempo que ele já cumpriu, ele já estaria em liberdade. E mesmo se não fosse a dosimetria, é, já tem mais de 2 meses que era para ele estar no regime aberto, semifechado, para poder estar trabalhando e voltando para casa à noite, mas nem isso a gente conseguiu ainda também. Certo, Norda, olha, eu quero agradecer muito a sua participação aqui conosco e a o nosso chat, a nossa audiência, né, tá muito sensibilizada com a história de vocês e quer ajudar. Então, queria te pedir para você deixar aqui o seu contato do das suas redes sociais para que essas pessoas possam entrar em contato com você, né? E aí

você passa certinho uma forma, um um meio correto para elas estarem te ajudando financeiramente, até porque vem um bebê aí, já sabe o sexo do bebê. >> Outro menino, >> três meninos. Que bênção, viu? Eu tenho um. >> Que bom. Deus abençoe, viu? Muito você,

sua família. e passa para nós então aí o contato das suas redes sociais para que as pessoas possam falar diretamente contigo. >> Mais uma vez, muito obrigada pela oportunidade, por abrir as portas pra gente, viu, Berenice? Eh, o meus o meu Instagram é Norda Fonseca e Facebook também, Norda Fonseca. Vai ser fácil, não tem muita Norda por aí não.

[risadas] Tudo junto, né? Caiu. A cai. >> Parece que a gente perdeu a conexão. É aquele aquilo que acontece de vez em quando a gente tá fazendo as entrevistas, né, Berenice? Que a ligação

cai porque a pessoa tá recebendo um telefonema, ela tá usando o celular. Mas de qualquer forma todos muito sensibilizados aí com a história da Norda. Obrigado a ela que está nos acompanhando seguramente ainda aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado pela gentileza de contar a sua história e obrigado também a você, Berenice Leite, por viabilizar essa conversa. Imagina, eu fico feliz eh em receber o contato dessas pessoas, Daniel, até porque eles sabem que nós aqui da Oeste somos entre os muitos veículos de comunicação, poucos deles é que abrem as portas, que dão voz para essas pessoas, para essas famílias que estão sofrendo.

E nós, enquanto veículo de comunicação, deveríamos fazer isso, né? Ser a voz dessas pessoas e lembrar de assim outro também em relação à dosimetria que foi esquecida. Mas, né, a promessa de muitos desses que estão hã buscando aí uma alternância de poder é justamente isso, né? Anistar mesmo a partir do ano que vem. Então eu vou deixar inclusive aqui a rede social dela, vou escrever no chat, o pessoal do chat fica tranquilo que eu vou deixar no chat aqui, tá? E um

beijo pra Norda. Deus abençoe aí esse neném que tá vindo, né, Daniel? >> Amém. Com certeza. 8:6 A oeste não esquece. Você tem acompanhado aqui, ó,

no alto da tela lei dausimetria 100 dias parada no Supremo Tribunal Federal. Mas repito, a oeste não esquece. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.