---
video_title: "Por que Alcolumbre blinda Moraes? 50 pedidos de impeachment ignorados no Senado"
video_id: hmSdJJ6I-3E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmSdJJ6I-3E
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=f8vrTQHo07s
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bom, sabe-se que com Davi Columbre, o ministro Alexandre Moraes pode contar. Em menos de 24 horas depois da divulgação das mensagens entre Vorcaro e o ministro da Suprema Corte, Al Columbre usou a cadeira da presidência para rebater a cobrança da oposição no Senado pelo impeachment de Alexandre de Moraes. Por causa da recusa de Alcolumbre em pautar o impeachment do ministro do STF, nessa quinta-feira, o senador Carlos Viana protocolou uma denúncia no Senado contra o presidente do Senado. Em publicação nas redes sociais, Viana afirmou que a situação acabou e classificou o silêncio de alcolumbre como uma omissão absurda. O senador exige que a casa assuma a postura de investigar o caso e ameaçou pedir o afastamento de Alcolumbre. Atualmente,

vale lembrar, há cerca de 50 pedidos impeachment contra Morais no Congresso. Sob pressão, Daviel Columbre fez um desabafo sobre o que chamou de agressões que afirma receber por sua condução à frente do Congresso. As coisas estão muito difíceis no Brasil e muitas das vezes, Damares, eu escuto agressões, ofensas todos os dias >> e o desejo do cidadão Davi era ir na tribuna e falar as verdades que estas pessoas que agridem a gente mereciam ouvir. A Columbia afirmou que se não ocupasse a presidência do Senado, teria mais liberdade para responder às críticas. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro.

Vota em mim que eu tive coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia e nem me esperou ontem para eu descer da minha cadeira de presidente do Senado para conversar com ele. >> Além de acusar os colegas e usarem ofensas a ele como pauta eleitoral, Alcol Columbri disse ainda que a pressão nas redes sociais tem criado o que ele chamou de ambiente de ditadura. E era tão bom que no Brasil a gente pudesse apenas discordar das pessoas e que não era pouca coisa, porque geralmente quando a gente não tem o direito de discordar de ninguém, a gente tá sobre regimes totalitários ou autoritários, sem poder ter um telefone celular para ofender a história de alguém. Só que a gente vive numa ditadura, numa democracia com característica de ditadura na rede social. É muita ofensa, é muita agressão e a gente não consegue se defender.

Marcelo, suando sua análise. >> É, eu concordo com ele. Nós estamos vivendo uma característica de ditadura e as coisas estão difíceis por culpa de personalidade como o senhor. Foram esses indivíduos e essas autoridades que produziram a situação em que nós estamos vivendo, em que a sociedade não tem mais e não não dá mais credibilidade, não tem mais a expectativa de crer naquilo que as instituições apresentam, em que você tem está mancomunado um conjunto de indivíduos que estão implantando uma ditadura no Brasil e o senhor faz parte dela. Eu chego a ver e Daniel, você chegou a trazer um elemento a respeito dos códigos que lembram aqueles filmes italianos. Eu praticamente estou vendo a

omertá italiana, que é o código de honra da máfia italiana. O que que é esse código de honra? São três princípios básicos. Primeiro, tudo se resolve internamente. Segundo, internamente não, grupo mafioso. Segundo, o Código de Silêncio.

E terceiro, em hipótese alguma, a lealdade tem que ser desrespeitada. É uma lealdade suprema acima de qualquer outra coisa, inclusive das leis. É assim que a UMERT trabalhava. É o Código de Honra das Máfias italianas. Eu tô esperando a hora em que alguém vai chegar para o para o André Mendonça, segurar o seu rosto e dar-lhe um beijo na boca, que é o beijo da morte. Eu tô

esperando este momento acontecer. Agora não venha o alcolumbre querer dar uma de indivíduo que tá dizendo: "Se eu não estivesse no papel que eu estou ou no na situação ou no cargo que eu executo, o senhor se tivesse realmente dando respeito ao cargo que o senhor executa, o senhor não teria feito o tipo de de referência ao senador Flávio Bolsonaro, sem citar o nome dele, dizendo assim: "Ah, mas tem 130 milhões que outras pessoas pediram". Existe uma diferença muito grande que não produz equiparação. Aquilo que foi pedido pelo Flávio Bolsonaro foi para patrocínio de um filme. E ali você teria que fazer uma relação entre atribuições e contrapartidas legislativas lá no Congresso que não aconteceram, diferente de todas as outras coisas e todos os outros contratos que foram apresentados e que foram ventilados pra sociedade.

exigências que estavam sendo feitas, dentre elas de dar cobertura para marginal que tava querendo ir embora do Brasil para lugar que tem paraíso fiscal, que é paraíso fiscal, em que ninguém pode pegar mais o dinheiro e se ele chegar lá não tem não tem acordo internacional de extradição, não tem nada. Isso se o senhor tá dizendo que é difícil, sim, mas o senhor é um dos culpados. E como o senhor falou, tem alguma coisa estranha, 109 pedidos de impeachment. Claro que é estranho, mas a estranheza não está em pedir o impachma. A estranheza está um indivíduo esperar 109 pedidos de impeachment e não pautar um deles ou não fazer uma pergunta de um deles para saber, afinal de contas, por qual razão as pessoas estão pedindo tanto. Isso deveria ter parado no

terceiro período de impeachment. Coloca-se e vamos analisar. Não veiam mais 106 pedidos de impeachment. Ele é um dos culpados. >> Só do ministro Alexandre de Morais são mais de 50. Marcelo Rocha Monteiro.

>> É, eu eu queria aproveitar aí essa essa menção ao Alcol Columbre, né, para mais uma vez manifestar a minha estranheza com esse relatório que eu tenho certeza que foi no mínimo encomendado pelo senor Alexandre Moraes, se é que não foi redigido por ele próprio. a gente sabe que o Alcolumbre e é um aliado, é o amigo de fé, irmão, camarada do Alexandre de Morais, não é? Então, eh eh esse relatório supostamente feito pela Polícia Federal, já tô usando essa palavra supostamente, porque novamente eu insisto, isso isso é coisa do Alexandre Moraes, né? E o o o policial que supostamente redigiu isso, ele inclui o seguinte observação no relatório. Em um do a polícia levanta a hipótese que o presidente do Senado seria um provável alvo estratégico, destacando a força política e favoritismo para se manter na presidência do Senado no próximo ano. O

relatório cita o histórico de divergências entre André Mendonça e o senador Alcol Columbre. De acordo com a Polícia Federal, Alumbre foi visto como um dos principais obstáculos à indicação de André Mendonça como ministro do Supremo no governo Bolsonaro. Desde quando isso é assunto de relatório policial? o relatório policial dizendo, olha, eles não se dão politicamente, olha, o alcolumbre foi um obstáculo para a indicação do Mendonça como ministro do Supremo. Ele demorou a pautar a sessão de julgamento pro Senado decidir se aceitava ou não a indicação do André Mendonça pro Supremo. O que que isso tá

fazendo no relatório policial? Hã, qual é o crime que tá sendo apurado aí? Hum. Então são comentários de natureza política e aí que servem, né? Tão levantando a bola pro Alexandre de Moraes colocar lá na na no na petição dele. Eh, diante disso, avalia-se que

Davi Alcol Columb constitui provável alvo estratégico, tá? O o Ads Moraz tá dizendo que o Alcumbre era alvo do André Mendonça, que o André Mendonça estava fazendo uma investigação direcionada ao Alcolumbre, que é o amigo que é o aliado do Alexandre de Morais, né? Então assim, é é muito claro, a meu ver que isto aqui foi encomendado pelo Alexandre de Moraes para jogar lama, repito, no André Mendonça. Para ser bastante preciso para que a nossa audiência saiba, são 54 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, que estão parados, engavetados, guardados lá no fundo da gaveta do gabinete do presidente do Congresso Nacional, senador Daviel Columbri. Detalhe, metade, portanto, dos 109 pedidos, a gente arredondando aqui, metade desses pedidos são para que esse pedido de impeachment de Alexandre de Moraes seja pautado. Diga, coronel.

>> É uma uma diferença muito clara desses dois relatórios que são eh que foram confeccionados pelas duas polícias federais, né? primeiro, eh, indicando o fatos apenas, indicando fatos eh constatados eh pela investigação, inclusive fatos gravíssimos que envolvem eh Vorcaro, que envolve Alexandre de Moraes e que envolve o Paulo Gonê. Então esse é um relatório apenas indicando que logo na sequência foi enviado para o ministro André André Mendonç e o ministro André Mendon como a autoridades envolvidas acabou enviando eh reenviando para o eh presidente do STF, pro presidente do STF tomar providência. Já esse segundo relatório, ele acaba por indicar, é direcionado eh especificamente contra André Mendonça. Eh, é um levantamento, é um, um levantamento prévio do da vida de André Mendonça. E aqui aqui nós estávamos até

discutindo a sala e o professor Suona acabou lembrando e o Alcol Columbou na época do governo Bolsonaro, da indicação de André Mendonça, 9 meses para eh colocá-lo em pauta no Senado para a aprovação ou não. Ele acabou sendo aprovado. Então, ó, vejamos a diferença desses dois relatórios. Um confeccionado pela Polícia de Estado, a polícia verdadeira, a polícia vocacionada e a outra realizada por uma polícia de governo, uma polícia política. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui

a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento R Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

M.