---
video_title: "PL aciona TSE e denuncia milícia digital financiada para atacar Flávio Bolsonaro"
video_id: lV8pqWjpoVs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lV8pqWjpoVs
video_date: 2026-07-22T16:10:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=ENUV-vKh-uU
---
A gente segue falando sobre eleições, porque o assunto tá aquecido aí nesta semana. A campanha eh do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acionou o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, para pedir abertura de investigação sobre uma estrutura organizada de perfis falsos para impulsionar ataques contra o parlamentar e outros políticos da direita nas redes sociais. O senador Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha, se reuniu com o presidente do TSE, ministro Cio Nunes Marques. No encontro, sugeriu uma liminar para identificar os responsáveis pela operação ofensiva digital. Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante.

>> Marinho também apresentou dados sobre a atuação da milícia digital contra o senador Flávio Bolsonaro. >> Isso eh preliminarmente monta em mais de R milhões deais. vocês sabem que eh em mais de duas quase mais de 20.000 perfis falsos identificados, né? Isso preliminarmente, né? Vocês sabem que a

propaganda na internet eh isso impactou, pelo menos o que nós conseguimos certificar, que é menos de 20% disso, quase 270 milhões de pessoas. O que nós viemos aqui fazer hoje foi justamente conversar com o presidente para verificar se nesse recesso, já que o tribunal tá funcionando, né, através do seu presidente, que seja concedida uma medida liminar, né, para que a investigação aconteça e nós possamos identificar quem são eh quem financia e quais são os interesses que estão por trás desse tipo de comportamento criminoso nas redes sociais. O presidente não recebeu e como qualquer juiz escutou os nossos argumentos e se comprometeu a tomar uma posição o mais rápido possível. Ô Ana, você justamente comentou, acho que foi no bloco anterior, né, sobre violência política, enfim, agora a gente traz essa preocupação do coordenador da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, justamente com ataques online. teve essa reunião com o presidente do TSE, Cásio Nunes Marx, para tentar aí de alguma forma conter esses perfis falsos, né, que estão eh proliferando aí na internet agora, principalmente com o aquecimento da campanha eleitoral.

>> E eu tenho notado, Paula, isso eh de uma maneira sem controle, né? Não, apenas eh não,

>> acho que perdemos a conexão com a Ana. Vamos ver se a gente consegue restabelecer. Eu vou jogar já para pra Ludmila porque o Rogério Marinho falou em pedido liminar para uma investigação. Então vê se a gente consegue, Lud, traduzir um pouquinho paraa nossa audiência esse pedido do coordenador da campanha junto ao presidente do TSE, Nunes Marques, para investigar esses perfis falsos. O que que seria esse pedido liminar neste momento? O que que

é possível o TSE fazer? Então, é necessário saber quem está por trás desses perfis falsos, porque uma coisa que chamou atenção nessa matéria foi o fato de que houve impulsionamento dessas publicações de haters com dólares e pesos colombianos. Então isso aí faz ligar uma luzinha vermelha de um possível financiamento de governo ou entidade estrangeira, o que é expressamente proibido não só pela lei eleitoral como pela própria Constituição. aqui no artigo 17 da Constituição diz que é [limpando a garganta] eh é expressamente proibida eh proibido o recebimento de recursos financeiros de entidade ou governo estrangeiros ou de subordinação a estes. Então, nenhum partido não pode ter nenhum impulsionamento eleitoral com base no exterior. Então, essa existência

de pesos colombianos e dólares no impulsionamento dessas publicações chama muita atenção e faz desconfiar eh da existência de algum financiamento estrangeiro. Sim. Então, para isso é necessário saber o quê? Quem está por trás desses perfis. A liminar vai poder clarear isso caso o juiz decida que faz sentido pedir as plataformas para quebrar o sigilo daqueles perfis, provavelmente perfis fakes. E a gente vai saber quem é que tá

por trás desses perfis. Espero que consigam descobrir para saber se tá vindo de fora ou não, ou se tá vindo do Brasil, se há algum tipo de ilegalidade. Não foram liberados ainda, ou pelo menos eu não vi os conteúdos dessas manifestações para saber se são criminosas em si ou se são haters simplesmente em conjunto. Tudo isso me lembrou o episódio dos MAVs do PT lá pros idos de 2011 ou eh 2012, que era a militância em ambiente virtual. Só que os MAV, assim, num primeiro momento, eles eram simplesmente treinados, impulsionados pelo próprio PT para praticar aquele ódio na internet contra os opositores.

Esse lance do Flávio agora me parece ser um pouco diferente, porque há impulsionamento mesmo pago, não é simplesmente um treinamento de militantes. Então, tudo isso pode configurar falsidade ideológica, pode configurar eh fraude eleitoral, impulsionamento de governo ou entidade estrangeira. E caso seja confirmada essa essa e é confirmado esse impulsionamento vindo do exterior, aquele partido que recebeu esse impulsionamento pode até sofrer um processo de cassação na justiça eleitoral. Então, muita coisa pode surgir desse dessa investigação. Espero que ele consiga tocar isso paraa frente, a gente descubra coisas a partir daí.

>> Perfeito. Agora deixa eu voltar com a Ana, vamos ver se a Califórnia vai nos ajudar na conexão dessa vez, Ana. >> Bom, Paula, eu ia comentar exatamente isso que a Ludmilov disse sobre os MAV, né? principalmente no durante o impeachment da Dilma também teve o, né, a milícia digital, o gabinete do ódio. Eh, todos nós fomos brutalmente eh atacados, ameaçados.

eh era de fato um gabinete do ódio. Agora, eh, Donald Trump colocou essa semana a mão nesse vespiro, né, da desse ponto que eh que a Ludmila levanta sobre, eh, dinheiro, recursos e apoio de outros países nesse caminho ah de opressão, de ataque virtual, como queiram. Donald Trump mostrou inclusive através de documentos da CIA, os próprios chineses, né, na no campo de atuação, no impulsionamento de conteúdos anti Donald Trump, anti direireita, mas também na ajuda para que eh cidadãos que ah pessoas que não são cidadãos dos Estados Unidos, porque só cidadãos podem votar na campanha presidencial e essa ajuda para que essas pessoas tirassem a carteira de motorista, que é considerado aqui o n o documento de identidade para que elas votassem contra o Donald Trump. Agora, Paula, para finalizar, se a Polícia Federal realmente quiser descobrir quem está por trás, descobre, porque a minha experiência com o ambiente virtual, com os advogados que eu tenho, por mais que pensem que a internet é uma terra sem lei, não é terra sem lei e não é terra de ninguém. A internet deixa rastro e até hoje, Paula, já são mais de 15 anos na internet, principalmente no X.

Todos aqueles perfis que me ameaçaram, que me caluniaram e que de alguma forma feriram as leis brasileiras, os meus advogados e os peritos encontraram a origem de tudo isso. Portanto, se a Polícia Federal realmente quiser, já que daqui a pouco estamos falando de um e um candidato oficial, né, à presidência da República, eles podem descobrir se o TSE pedir essa investigação, eles vão chegar tranquilamente. Pode demorar alguns dias, mas sempre chegam no remetente e de quem iniciou esses ataques na internet. Repito, Paula, por mais que pensem que a internet seja um terreno inóspido e que não tem dono, não é terra de ninguém. As digitais, elas continuam por toda parte. Olha, hoje no

Faroeste Brasileira, o que o Pavinato tava lá, eu também, ele levantou a seguinte questão, ele falou: "Bastava vedar o anonimato, bastava vedar o anonimato." Eu acho, eu tudo que eu publiquei até hoje em redes sociais, eu assinei. Agora, o sujeito que vem para insultar e escreve Lula é uma beleza. Esse tipo de anonimato tem como quebrar agora? Tem que ser um por um, Ana?

Sim, Augusto. Eh, é um por um, mas às vezes quando é da maneira como o senador Rogério Marinho identificou, você consegue identificar também se eles estão, se um perfil está atrelado a um bloco. Isso também é possível ser identificado. Mas fato é, Augusto, que tem digital não consegue, esses crimes não conseguem acontecer sem deixar rastrofeito, porque senão eles estão legalizando a carta anônima, né? Você vai escolhando alguém, insulta, etc. Aí não dá nada. Então, tá

bom saber. >> É isso. Só pra gente esclarecer, a pessoa pode colocar um apelido para criar conta. Ana, Ludmila, me ajudem aqui para para xingar, para ofender alguém na rede social. Mas mas ela tem um cadastro obrigatoriamente, saiu de algum registro. É isso?

Não, mesmo que não tenha cadastro, porque a pessoa pode burlar esse cadastro, não colocar e-mail ou telefone, mas através de ferramentas tecnológicas hoje você chega no IP da pessoa, você chega de onde veio esse computador, não tem como fugir. >> É isso. Esclarecido. Aliás, hoje programa comemorativo no Faro Oeste, a Brasileira. Estivemos presentes hoje para prestigiar um ano de Gustavo Segre comandando Faroeste a Brasileira Não Perca Augusto Nunes, Thiago Pavinato, a Maria, o João, >> Paula Leal, >> Paula Leal e Gustavo Segre, comemoramos juntos. Foi foi um grande prazer, uma

satisfação, uma honra. Agora, Paula, se me permite, é necessário que eles não apenas identifiquem o remetente esse IP, mas que a campanha do Flávio tome a medida judicial cabível. Porque quando você começa a mexer no bolso dessa gente, e eu faço isso já há 10 anos, aí esse eles começam a pensar duas vezes. Você precisa seguir todas as medidas judiciais porque por mais que tenha um fake ali, tem um nome, sobrenome e CPF, um IP e um endereço e você consegue chegar nessas pessoas. pelo que o senador Rogério Marinho disse, é que o gabinete do ódio do PT já tá andando nas nas redes sociais. É

isso, >> cara. Como Janones entra nessa, o Janones é um dos responsáveis por essa a essa ofensiva digital, >> mas esse nem esconde, ele inclusive ensina como mentir, [limpando a garganta] >> dá curso para como mentir nas redes sociais. [música] E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.