---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 27/06/26"
video_id: UwqDOTMvfPg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UwqDOTMvfPg
video_date: 2026-06-27T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

Hoje a gente recebe no nosso estúdio Guilherme Derrite, eleito duas vezes deputado federal. foi secretário de segurança pública do estado de São Paulo entre os anos de 2023 e 2025. Atualmente é pré-candidato ao Senado por São Paulo. Muito boa noite, deputado. Seja bem-vindo novamente ao estúdio de Oeste Sem Filtro.

>> Boa noite, Paula. Um prazer estar aqui com vocês novamente. Uma grande honra participar do programa. Deputado, queria começar a nossa conversa falando daquele plano de segurança pública batizado aí de Brasil sem Medo, que foi apresentado pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O senhor ajudou a elaborar esse plano, esteve com ele na semana passada ao lado do pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sérgio Moro, para apresentar essas 12 propostas aí de combate à criminalidade no país. Agora sim,

deputado, muitas propostas dependem do Congresso, outras também dependem da ampliação do orçamento, dependem de dinheiro. E trago aqui alguns exemplos, por exemplo, por exemplo, né? eh construção de cinco presídios federais, reforçar fiscalização de portos, dobrar investimentos federais em segurança, sistema nacional integrado de reconhecimento facial, todos são itens que estão ah nessa proposta aí de 12 itens para combate à criminalidade. Foi feito, deputado, algum estudo de viabilidade econômica desses itens? O senhor, quando foi secretário de segurança pública de São Paulo, já concedeu entrevista pra gente, disse que lembrava sempre que o cobertor era curto em relação ao dinheiro. Senor, queria

fazer mais pela segurança pública do estado de São Paulo e muitas vezes não tinha dinheiro, não tinha verba. Como é que vocês vão viabilizar tudo isso economicamente? >> Bom, primeiro obrigado por por essa pergunta. eh dizer que eu me sinto lisongeado, honrado em ter sido um dos coordenadores, estar sendo um dos coordenadores do plano da segurança pública, da temática segurança pública, do plano de governo do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, é, junto com o o senador Sérgio Moro. Então, o Sérgio Moro com toda sua expertise em combate à corrupção, em lavagem de dinheiro e no meu caso, eh, com o foco no combate às organizações criminosas ultraviolentas, mas claro, sempre conversando eh sobre todos os temas. Eh, e esse plano, o

Brasil sem Medo, ele não é um plano ainda, não é o plano final do senador Flávio Bolsonaro. São as 12 medidas emergenciais tratadas nesse plano, elencadas e é um compromisso público assumido pelo pré-candidato e uma mudança completa e drástica de tudo que a gente já viu eh na realidade do nosso do nosso país. Essa pergunta sua se olha esses pontos tratados eh são economicamente viáveis? foi feito o estudo, por mais impressionante que possa parecer, Paula, ali o que mais se tem uma capacidade, uma uma vontade política muito maior do que a questão do investimento, porque para construir cinco presídios federais com orçamento da União não representa absolutamente nada. Isso é a coisa mais simples e fácil de se fazer. A grande questão é é

a construção de novos cinco presídios federais de segurança máxima, aproveitando os cinco que já existem e isolamento das lideranças das organizações criminosas. ultraviolentas brasileiras. Essa é a grande a grande diferença. Além disso, ofertar pro sistema carcerário eh dos estados 500.000 novas vagas no sistema penitenciário. Isso sim demanda

investimento em recurso. Mas >> são quantas hoje? >> Hoje nós temos aí uma população carcerária estimada em 300.000 no máximo. Ele esse número ele é super valorizado porque fala assim mais de 600 700.000. Só que eles contam também o

regime aberto do cumento de pena. Então, em regime fechado, vou pegar o estado de São Paulo, por exemplo, nós temos um pouco mais de 200.000 detentos, dos quais cerca de 170 175.000 em regime fechado e 30, chegamos a ter 35.000 no regime semiaberto. Só que no regime

aberto do cumprimento de pena já chegamos a ter mais de 300.000. Então esse número não é real, não estão realmente dentro do sistema carcerário. E por que que a gente falou de ofertar mais de 500.000 novas vagas? Porque

junto com um plano eh de aumento de vaga no sistema carcerário, existe um plano de alteração da legislação completa, a reforma do sistema de justiça criminal, fazer com que o criminoso fique efetivamente preso. E e esse é um tema transversal, um pressuposto, na verdade, do plano Brasil Semedo. De nada adianta a gente condenar um criminoso a 12, 15, 20 anos de prisão se ele fica eh eh preso efetivamente muito pouco tempo. E aí criou-se no Brasil aquela sensação da porta giratória do sistema prisional. indivíduo é preso e logo sai em liberdade. E ele tem a certeza da

impunidade. E a certeza da impunidade gera um índice absurdo, maior do mundo de reincidência criminal. Estamos falando de 70% de reincidência criminal no Brasil. Isso que a gente consegue constatar. Quantos casos que os criminosos não cometem a reincidência, mas como não são presos, a gente não consegue criar essa base, essa essa evidência. Então, eh, e aí quando fala

do investimento de segurança pública, fala assim: "Nossa, dobrar pode parecer um número, mas o dobro de quase nada é muito pouco". Sabe qual é o índice? Segundo dados do Ministério da Fazenda, de investimento em segurança pública do atual governo federal representa o total de 0,4% do orçamento da União para investimentos. Ou seja, esse governo federal que fala que vai combater o crime organizado com uma apresentação em PowerPoint, faltando 4 meses para eleição, não investe absolutamente nada na segurança pública. E aí eu vou >> eh te dar um outro dado. Como secretário

de Estado da Segurança Pública, eu fazia gestão anual aqui de alguns bilhões de reais, mais de 20, quase 30 bilhões por ano orçamento da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Claro, isso envolve folha de pagamento, sim, mas custo tem investimento. Vamos pegar é um ano de investimento, já chegou até o estado de São Paulo, R 1.3 bilhão de reais de investimento na segurança pública da fonte do tesouro do governo do estado de São Paulo. Ao passo que o governo do estado investiu R 1.3

bilhõesais, sabe qual é o repasse do governo federal do Fundo Nacional de Segurança Pública para o Estado de São Paulo? R$ 50 milhõesais. Olha a discrepância que existe. Então, falar que o governo federal e colocar expressamente isso no plano Brasil sem medo, um item fala assim: "É mais verba verba, ou seja, ajudar os estados a a custearem a segurança pública eh no Brasil. E o o aumento do do da oferta da de vagas do sistema carcerário passa por isso e a criação de cinco novos presídios federais o mais rápido possível para que a gente possa isolar líderes no modelo que foi feito lá em El Salvador, no CCOT. Tanto eu quanto o senador Flávio

Bolsonaro, nós fomos lá visitar El Salvador e vimos o que é sim uma prisão feita para que o indivíduo cumpra a pena. No Brasil, lamentavelmente, criou-se uma e ao longo de tantos anos, é uma no subconsciente que olha, a, a prisão é, foi feita para ressocialização. Negativo, prisão em todo o país sério do mundo foi feita para punir quem comete crime, para tirar do convívio social aqueles que cometeram crimes e crimes graves. No Brasil não tira-se isso da questão principal. não se colocaram, não se colocou a vítima no centro da proteção do nosso sistema de justiça criminal e parece que o estado tem obrigação de ressocialização.

Primeiro tem que punir quem comete crime para depois pensar em reabilitação ressocialização. >> Deputado, queria falar mais sobre esse modelo do do B Kelly, mas antes vamos rodar aqui com os nossos comentaristas, eu vou passar direto pra Ana. O deputado tava falando aqui que acompanhava a Ana desde quando ela jogava vôlei. Não é isso, deputado Ana? >> Sorocaba. Sou fã da Ana mais

>> o leite moça. Ana, um prazer falar com você. >> Bons tempos, deputado. Bons tempos. Então eu vou levantar uma bola aqui.

Não, nunca fui levantadora, sempre fui atacante. Mas eu vou levantar aqui uma bola eh pro senhor. Muito obrigada pela presença, deputado. Bom, o que eu queria perguntar é o seguinte. Na verdade, são duas perguntas em uma. uma

eh nós já discutimos em outras ocasiões antes do grupo do PCC e do Comando Vermelho entrarem na lista de grupos terroristas, por isso seria benéfico? Então, agora que eles já estão na lista de grupos terroristas, a primeira pergunta pro senhor é: o que o senhor diria para aquelas pessoas que caem nesse canto da sereia dizendo que isso é ruim, ã, ou, eh, que isso, eh, isso trará um dano para a nossa soberania, que haverá uma invasão americana com tropas, etc. o que o senhor diria para essas pessoas e em relação à América Latina se endireitando, né? Temos agora a eleição, os resultados da eleição na Colômbia, no Peru provavelmente também. Eh, e o o tweet do secretário Rúbio dizendo exatamente que agora haverá uma cooperação na segurança regional.

Gostaria que o senhor, se pudesse, colocasse essas duas pautas juntas e o que significa para o Brasil nesse contexto maior. >> Maior prazer. Bom, eh, a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ela tá mais do que correta, na minha opinião. Eh, só que lamentavelmente, Ana, o próprio governo brasileiro, quem deveria reconhecer e classificar como terroristas, não o fez. Não faz. E essa

oportunidade foi dada pro governo, atual governo brasileiro, porque o Donald Trump, quando venceu as eleições, enviou membros do governo americano para o Brasil para conversar no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Deram oportunidade para que essa classificação fosse feita algo em conjunto. E o governo brasileiro negou, não quis que essa classificação e no entendimento deles, não são organizações criminosas, mas não são e terroristas. E aí quando vem essa classificação, e essa classificação aconteceu justamente porque existe um risco para o povo americano. O PCC já o o tráfego internacional de drogas está afetando inclusive o povo norte-americano. E

quando da dessa classificação, o governo brasileiro tentou eh criar uma ilação com falsas afirmações e que olha, a nossa soberania nacional pode ser contestada porque o governo americano vai realizar operações militares no nosso país. Isso é mentira da esquerda. Aliás, a esquerda ela é expert em mentiras, em falsas narrativas. Isso eles são muito bons em fazer. Então isso feriria tratados internacionais. O que

para nós é vergonhoso é primeiro lugar a gente não conseguir cuidar dos nossos próprios problemas. Lamentavelmente, hoje, eh, os estudos recentes apontam que 60 milhões ou até mais de 60 milhões de brasileiros reconhecem a presença do crime organizado nos bairros onde vivem. E quando se fala em em que olha, essa classificação do governo americano vai contestar ou subjulgar a nossa soberania, qual soberania? Existe soberania nacional, os territórios paralelos já foram criados. Eu não gosto de ficar usando exemplo do Rio de Janeiro, mas é impossível não citar em que pese um excelente trabalho feito pela atual gestão do secretário Víor lá no Rio de Janeiro e das forças policiais, mas existem verdadeiros bankers do crime organizado que foram criados eh nas comunidades do Rio de Janeiro, onde existem barricadas, onde a lei eh o ordenamento jurídico brasileiro não é respeitado, onde um criminoso, membro do Comando Vermelho ou qualquer outra organização criminosa chega para uma menina de 15, 16 anos e diz que quer namorar com ela. Se ela não aceitar, ela

é assassinada e os pais são obrigados a mudar de endereço ou também correm risco de vida. Existe soberania nacional nesses territórios? Eu tenho certeza que não. Aliás, eh o o que fez com que isso se potencializasse, né? A famosa ADPF 635. É, tenta explicar para para um uma

autoridade estrangeira, como eu participei recentemente na semana retrasada de um congresso no Parlamento Europeu em Bruxelas falando sobre combate a organizações criminosas transnacionais, que uma decisão judicial proibiu as forças policiais de realizarem operações nas comunidades cariocas, a famosa ADPF635, promovida pelo Partido Socialista Brasileiro, o PSB. Então, é impossível e explicar isso para quem não conhece a lamentável realidade do Brasil. Então, eh eh o maior ativo que nós temos hoje com essa classificação é poder realmente realizar uma cooperação internacional, em especial na área de inteligência, para combater o crime organizado e para se fixar financeiramente essas organizações criminosas transnacionais/terroristas PCC e Comando Vermelho. >> Perfeito. Adalberto Pioto, >> deputado, bem-vindo. Boa noite. Eu vou

colocar a segurança pública e também o período eleitoral na mesma equação. A a imagem da questão de combate à segurança pública tá muito marcada ao senhor pela gestão que o senhor tem, pela carreira como policial e pela gestão da segurança pública que aqui no estado de São Paulo. O senhor dá números e tudo mais. O senhor vai ter um parceiro agora no Senado, o André do Prado. Foi confirmada a pré-candidatura dele. Como também

levar essa questão da segurança e, digamos, levar pro André do Prado para que também seja dele essa proposta? que me parece, acho que as pesquisas estão todas claras em relação a isso, ninguém questiona, segurança pública vai ser ou se não for o assunto, vai ser um dos dois ou três mais importantes assuntos da eleição deste ano, até porque a direita tava meio dividida. Quem seria o segundo candidato? A sua candidatura nunca foi questionada, mas sempre qual seria o segundo nome, até porque são duas vagas pro Senado. Dá para, digamos, formar essa dupla e ter a segurança pública juntando e também levar o eleitorado para esses dois candidatos ao Senado?

>> Eu creio que sim, Piotro. Mas para além de de trazer o tema da segurança pública para a candidatura também do pré-candidatura e candidatura do André do Prado, eu acho que a questão é a demonstração da da unidade no estado de São Paulo, buscando a reeleição do governador Tarcis de Freitas, que eu vejo com uma chance muito grande, inclusive no primeiro turno, ainda mais agora com a desistência do Kim Catagui e do Paulo Serra. Naturalmente, sem muito esforço, o o eleitor ou aquele que pretendia votar no Polo Serre, no Kim Cataguir, naturalmente vai votar no governador de Freitas. então amplia a possibilidade de ser reeleito no primeiro turno e também é do senador Flávio Bolsonaro, a formação de um bloco eh único, robusto. Eh, agora simplesmente transferir o tema pro pro André do André André do Prado, eu acho que não, talvez ficaria um pouco forçado, mas [limpando a garganta] trabalhar a unidade, esse bloco, essa chapa única. E eu confesso que eu tenho,

eu tô numa situação muito delicada, porque vocês sabem que eu, que eu tenho amizade com Ricardo Sales. Eh, eu, eu tenho proximidade, ele é deputado comigo. Eu ainda acredito, Pilto, sinceramente, que a gente possa resolver isso nos bastidores e que que a gente possa lançar apenas dois candidatos até a convenção. Isso pode acontecer, quem sabe isso não aconteça. Tem ninguém melhor do que o governador Tarcis de Freitas e o senador Flávio Bolsonaro, que daí sim aumentam as chances da gente fazer as duas cadeiras do Senado Federal, >> porque o Ricardo Sales é pré-candidato ao Senado pelo partido novo.

>> Sim, é pré-candidato. >> E a conversa de bastidor seria o quê, deputado? >> Tentar fazer com que sejam duas vagas. Eh, aí uma para deputado, >> é sim. Por que não? Por que não para

deputado? E eu converso bastante com o Ricardo, ele disse que não vai abrir mão e tem toda a legitimidade, até porque ele pontua bem nas pesquisas. Isso também tem que ser respeitado. Agora é o que que eu falei para vocês, eu fico numa situação muito delicada porque o André do Prado como o presidente da Assembleia Legislativa foi um grande parceiro da segurança pública nos momentos mais desafiadores na gestão como secretário. Ele foi firme não só comigo como secretário, mas com o governador Tarcis de Freitas também.

Mostrou sua habilidade política. Enfim, tem característica que o credenciaram a a ocupar. e a indicação do Eduardo Bolsonaro, que no meu ponto de vista merece ser respeitada, já vista que ele era o titular dessa vaga, eh, e teve que sair do do país por n motivos que vocês já falaram aqui, eh, mas é o deputado federal mais votado da história. Enfim, então, eh, acho que a gente trabalha essa unidade dessa chapa comigo, com o André, com o governador e com o o senador Flávio Bolsonaro, talvez seja mais viável do que propriamente transferir o tema para pro deputado André do Prado. Quer dizer, é bom explicar o eleitorado que não há segundo turno pro Senado.

>> Além de não haver segundo turno, pouca gente sabe, Augusto, que são duas vagas pro Senado. Veja como hoje eu encontrei com com um vereador de uma cidade interior e ele falou assim para mim: "Olha, apesar de eu ser do Partido Liberal, eu vou te apoiar na candidatura pro Senado." Falei: "Amigo, são duas vagas. Você pode apoiar a minha candidatura e e a candidatura do deputado André. Fica tranquilo. Isso é é

se um vereador eh acaba esquecendo desse detalhe, imagina a população que, lamentavelmente no Brasil escolhe o seu parlamentar por causa do santinho, que tá jogado na frente da escola no dia da votação. Então o trabalho de conscientização e falar paraa população que são dois senadores que cada um vai poder votar, acho que é importantíssimo para esse ano. >> André Marcilha, >> boa noite, deputado. Prazer, bem-vindo. Bom, eu queria só explorar um pouquinho mais esse ponto aí dessa, o senhor falou dessas conversas de bastidores, de um download de conversa. A gente tá

em quantos por co? O a conversa já ocorreu alguma aproximação? >> Não, eu confesso que isso é uma esperança minha, não tô trabalhando assim um caso concreto, sabe? Eh, eu creio que até a convenção tem muita água para passar debaixo da ponte. Eh, e as pesquisas vão norteando. Eu acho que o o

André do Prado naturalmente vai crescer após o lançamento da pré-candidatura agora, após eh as os noticiários ou o apoio do do Eduardo, mesmo estando lá nos Estados Unidos, faz uma uma grande diferença. Eh, e quem sabe até lá até a convenção que deve acontecer no mês de julho, então tem no mínimo aí final de julho, então no mínimo quase um mês aí para para que isso aconteça. É, o cenário pode pode mudar e eu sou é difícil falar, né? Porque eu tô numa condição mais favorável, então parece preciosismo da minha parte, mas eu eu penso antes de pensar na minha própria candidatura, eu penso na possibilidade da gente fazer as duas cadeiras do Senado e penso também no risco da gente não fazer nenhuma, que é pior ainda. Não tô pensando no meu próprio umbigo aqui, não. Tô falando na possibilidade real

que existe, se a gente pulverizar os votos da direita, >> Uhum. a esquerda possa fazer as duas as duas eh pré-candidatas, né, a as duas ministras do do governo Lula eleit senadoras por São Paulo, que é assim um um seria um um erro grotesco no meu ponto de vista, porque nós temos um estado que nunca foi governado pelo PT. Nós temos um governador muito bem avaliado, com mais de 64, 65% de avaliação positiva, >> que um títese de gestão do PT, completamente >> completamente distorcido. Um pré-candidato que foi secretário de estado da segurança pública por 3 anos. Então eu acho que as chances da gente fazer as duas cadeiras à direita importantíssima. Isso se revela num

plano estratégico maior, fundamental pra gente. Nós estamos falando de 54 cadeiras no Senado Federal, que se a gente fizer no mínimo 30 e os mais otimistas falam em 40 cadeiras à direita, a gente tem um novo cenário na democracia brasileira ou na pseudodemocracia que a gente vive. Mas a gente fala muito em impeachment de ministro. Antes de falar sobre impeachment de ministro Suprema Corte, nós temos que ter um novo presidente do Senado Federal para começar e esse novo presidente, quem sabe possa ser o senador Rogério Marinha. Mas para isso a gente precisa fazer no mínimo 30, aproveitar os de 14 a 17 que tem hoje lá da direita, aí a gente já escolhe o novo presidente. E a partir daí, como o

regimento interno do Senado Federal dá muito poder pro presidente da casa, a gente pode fazer a instalação do CPI, eh barrar eventuais eh nomeações, enfim, e exercer eh esse esse poder, essa autoridade constitucional aí de freio e contrapeso, que é competência do Senado Federal. Deputado, já que a gente tá falando de eleições, muito tem se falado de um nome do seu partido, o PP, para compor a chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Inclusive, o nome de Teresa Cristina é muito ventilado. Como é que estão essas conversas e como é que você vê essa essa aliança? >> Olha, muito me agrada, Paula, o o nome da da ex-ministra e da senadora Teresa Cristina. Eu tive a oportunidade de ser

deputado federal e vice-líder do governo Bolsonaro na eh na legislatura passada e acompanhar o trabalho da ministra Teresa frente do Ministério da Agricultura, né? Além de ser uma pessoa extremamente agradável, uma política respeitada, idônea, com passado elibado, uma mulher que, no meu ponto de vista agrega muito voto, diferente da da talvez do do da eleição passada, onde o o general, por quem eu tenho grande respeito, admiração e lamento a forma injusta com que foi condenado, eh, que que foi candidato a vice-presidente na chapa do presidente Bolsonaro, mas em termos de agregar voto, acaba que não tinha esse potencial já a ministra Teresa Cristina, não só por ser mulher, mas por ser uma liderança política. Acho que agrega voto. Então, muito me agrada. Agora, a questão do partido Progressistas, eu lembro a aos telespectadores que eu só migrei do PL para o Progressistas porque a primeira vaga era do Eduardo. Então,

num esse grupo e conglomerado de partidos eh sugeriram ao governador Tarcí, solicitaram que as duas vagas não poderiam ficar com o PL. Eu migrei para o Progressistas, mas a condição sinequanon colocada era o apoio incondicional ao candidato da direita, que na época não sabíamos e agora temos a plena convicção, estamos apoiando integralmente o senador Flávio Bolsonaro. Então, primeiro ponto, eu eu algumas em algumas entrevistas me perguntaram: "Ah, seu partido ainda não declarou apoio." Eu falei, não tem chance nenhuma do Progressistas, no meu ponto de vista, não declarar apoio incondicional ao senador Flávio Bolsonaro. Isso faz toda a diferença, porque nós estamos falando de tempo de televisão. A Federação União

Progressista, tempo de televisão vai ser fundamental também é, e pr pra vitória nas eleições. E o segundo ponto, a ministra Teresa Cristina, me agrada muito, e até a própria deputada Simone Marqueto, aqui do Progressista de São Paulo. É uma mulher que foi prefeita de Itapeetininga duas vezes, deputada federal, tem uma excelente relação com a Igreja Católica. Então, acho que essa esses dois nomes mais caros da Teresa Cristina, uma proporção eh eh nível nacional muito maior, me agrada muito e eu faço votos que isso aconteça. >> E o senhor chegou a conversar com o PL para retornar o partido assim que Eduardo Bolsonaro foi paraos Estados Unidos e e aí não voltou mais. chegamos

a ter umas conversas assim, mas eh muito pouco, porque já existia também e ficou nessa indefinição de quem seria o candidato e ficou trabalhando a possibilidade do Mário Frias ou a possibilidade do Colão Melo Araújo. Então o PL ficou ali naquele e eu já tinha feito um compromisso. Eh, a minha filiação no Progressista foi um grande evento, marcou. O partido tem me apoiado eh nessa pré-campanha, tem a promessa do partido, o compromisso de me apoiar incondicionalmente durante o período eleitoral, tanto com programas exclusivos de televisão. É a minha primeira eleição majoritária, não é uma eleição fácil, um desafio grande, mas estô muito otimista para que isso aconteça. Então, até o próprio

governador Tarcí, a gente conversou sobre isso, ele achou melhor, não, o progressista é importante que você fique, porque garante também o apoio do Progressistas paraa minha reeleição. Então são vários fatores aí que eh e eu tô bem aqui no estado de São Paulo. O Progressista é um partido de direita, declaradamente de direita. Então eh eu acho que essa articulação e que foi feita aí garante também a governabilidade e o o apoio à reeleição tanto do Tarcis quanto do Flávio Bolsonaro. >> Olha, eu queria continuar a conversa, mas fui informada que teremos de encerrar porque Guilherme Denite acho que tem outros compromissos. Então,

deputado, quero agradecer mais uma vez a gentileza de conversar conosco, de fazer essa visita presencialmente aqui no estúdio. As portas estão sempre abertas. Bom trabalho. >> Obrigado. Para mim é sempre uma honra poder participar, principalmente falar com seus telespectadores aí. E parabéns

pelo programa. Eu tenho um grande admiração por vocês.

[música] Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro [música] preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O ministro Gilmar Mendes concedeu ao menos 11 entrevistas a veículos jornalísticos de abril a junho de 2026. Ontem foi a vez do programa Roda Viva da TV Cultura entrevistar o decano da Corte. Ao ministro foi perguntado se há algum constrangimento com a citação de colegas da corte no caso do Banco Máter. Gilmar fugiu da pergunta. Isto precisa ser olhador ou não? Não, não, não há essa resposta

de sim ou não, porque e isto é uma armadilha. Eh, eh, na verdade, eh, o, o, o o, o, eh, isto precisa ser olhado, porque não se trata de ter relações ou não ter relações, se trata de saber que relações são essas. um contrato de 129 milhões >> não vou não vou entrar nisso porque isso está sendo investigado. Então eh a rigor não não se eh desde quando a gente deixou de eh isso em qualquer curso de retórica a gente aprende. Desde quando você deixou de bater em sua mãe, sim ou não? Quer

dizer, a rigor >> tá sendo investigado. Só isso. Tá sendo investigado. Esses fatos estão sob investigação. >> Mas o ministro não tá sendo investigado.

A polícia não pode investigar o ministro. Mas esses fatos estão sobre investigação. >> André Marcília, muito boa noite, seja bem-vinda. Eu vou fazer o seguinte, a gente selecionou vários trechos da entrevista de ontem, mas vamos por partes, tortura lenta, >> devagar e sempre para ajudar a nossa audiência a compreender a participação do decano Gilmar Mendes ontem no programa ah da TV Cultura Roda Viva. Marcilia, começando por essa resposta a respeito da do envolvimento da citação de alguns ministros no escândalo do máster e ele traz uma uma questão interessante quando é é perguntado sobre 129 milhões do contrato da mulher do ministro Morais. Ele disse que isso está

sob investigação. Agora, a mulher do ministro Moraes veio a público dizer que ela foi contratada para fazer ali serviços de compliance, enfim, eh, do Banco Massa. Quer dizer que essa justificativa ah não foi acatada pela justiça até o momento, já que o contrato está sob investigação, segundo as palavras de Gilmar Mendes. >> Paula, boa noite. Boa noite, Pioto. Cal,

Ana, boa noite a toda a audiência. Eu fiquei, eu, você disse agora, agora me ocorreu, eh, os, o contrato de 129 milhões, ele falou, a gente entendeu que está sob investigação, mas talvez aqui pensando no português, o certo deveria ser que os contratos 129 milhões está sobre a investigação, né? está acima da investigação. Talvez seja essa a melhor resposta eh para esse caso. Se o Gilmar fosse sincero ou se o Jilmar fosse sincero, a gente teria, sem dúvida alguma, com perdão da da musicalidade, a gente teria talvez aqui realmente uma uma um uma fala, né? uma fala dessa,

porque esse contrato eh não está sendo investigado, o ministro Morais não está sendo investigado, ao contrário, as investigações sobre esse contrato, sobre todos os ministros, a respeito de todos os ministros, foram enterradas e soterradas até agora, inclusive pela presidência do STF. E inclusive naquela reunião, naquele Convescote, que eles decidiram tirar da frente o Tofol da relatoria do caso master, mas eh em compensação arrancaram também dos nossos olhos ou dos olhos de quem poderia investigar eh os fatos, né? Eh, então, eh, eh, eh, primeiro que esse isso já tá errado. E depois é é muito curioso ele dizer que ele não vai comentar o contrato de 129 milhões porque está, esse caso está sob investigação, sendo que ele passou o programa inteiro e a gente vai aqui e ser aos poucos eh torturado com a fala dele. passou o programa inteiro absolutamente completo, falando sobre as investigações do máster e da relatoria e da conduta do André Mendonça. Aliás, curiosamente, não falou

sobre as decisões do André Mendonça apenas, falou sobretudo sobre a conduta do André Mendonça, sobre a forma dele ser, dele agir, comparando com o o o a Lava-Jato e etc e etc. E e eu acho que o grande ponto que a gente precisa também aqui riscar o chão é o seguinte. Pela Loman, que é a lei orgânica da magistratura, magistrados não podem falar sobre casos que estão sob investigação e eh inclusive o do má. Portanto, no momento em que ele passa a falar sobre o master, ele deveria no minuto seguinte se dar por impedido. E aí, olha que interessante, porque na segunda turma a gente tem o Gilmar como presidente, a gente tem o Fuxs, o Nunes e o Mendonça, o Tofol tá fora. Se o

Gilmar fosse impedido, bom, o caso Master avançaria, eu acho que muito bem. O ponto é que o Jumá talvez esteja também sobre a lei. >> Adalberto Pioto, boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Vou trazer aqui mais um elemento paraa análise. Durante a

entrevista, a jornalista Mônica Bérgamo questionou se ainda seria possível estabelecer um acordo de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, uma vez que o caso do master teria atingido pessoas poderosas das três esferas do poder e, portanto, não haveria mais condições para se estabelecer uma delação premiada. No atual momento, parece que você tem razão, mas as coisas podem eh mudar. eu não vou e eh assumir e nenhuma posição em relação a isso. >> É isso, Pioto. O ministro concordou com a jornalista quando ela disse que olha, agora me parece que como o caso atingiu as três esferas do poder, ministros do Supremo, executivo, lideranças dos ah de partidos políticos, não tem mais clima para uma delação premiada de Daniel Vorcaro e foi referendado pelo ministro Gilmar Mendes. Boa noite. Boa noite,

Paula. Boa noite, Marcília. Boa noite, Ana. Boa noite, Caú, a todos que nos acompanham. Eh, o ministro Gamides falou sobre que se aprende rápido nos cursos de >> retórica, >> de retórica, né?

>> Eh, então ele sabe que essa claudicância dele, para usar uma expressão cheia de intervenções como ah ahã e e mostra muito mais do que ele tá pretendendo. >> Gaguejou, perdeu. >> Não, gaguejou demais. Ele não tem respostas. Aliás, são vários os trechos em que ele é bastante e a a Claudicant em dar respostas, ele não consegue dar respostas óbvias. E vamos lá. Não falta

conhecimento tampouco jurídico, nem jurídico que tampouco obviamente de como funcionam as instituições brasileiras para ele dar respostas conclusivas. Ele escolheu não dar respostas conclusivas. Ele escolheu não falar verdadeiramente sobre o assunto, ou seja, expor realmente o que tá acontecendo, que fosse a opinião dele e que fosse controversa, mas que fosse uma opinião embasada, não. Ele foge das questões, ele evita algumas questões. Eh, e o João Mendes não pode ser acusado de falta de conhecimento. Ele conhece tudo como é o

decano da corte, é o ministro com mais tempo ali no Supremo Tribunal Federal. Daí a situação de decana. Eh, óbvio que uma delação premiada não escolhe quem denuncia delação e delação vai lá e fala verdade para, digamos, ter algum benefício. Curta o processo de investigação se atinge poderosos ou não do primeiro, do segundo, terceiro escalão, se são muito poderosos, poderosos mais ou menos, não importa. A verdade não escolhe nomes. A verdade é a

verdade. As condições para uma delação existem. A questão é se haverá coragem do Vorcar, dos advogados dele e se o Supremo respeitará. Esses ministros que não querem essa investigação, de fato, suspeita respeitará uma delação, porque se atingir um ou dois ou três ministros do Supremo e obviamente se houver, digamos, provas factuais eh convincentes, porque assim que uma delação tem de ser feita, o processo tem que seguir perante a lei. Somos todos iguais. é o

que diz a Constituição e que obviamente o ministro Gilmar Mendes também sabe. Isso é de conhecimento amplo. Não seria o ministro Gilmar Mendes jamais pela competência que tem técnica e conhecimento da Constituição, a negar que desconhece esse fato. Eh, o que a gente viu nessa entrevista e são vários os trechos, né? É um ministro que tem uma situação muito difícil. Talvez a

ideia seja, vou tentar me expor, bater um papo, explicar um pouco do Supremo. Só que o Supremo chegou no momento em que a resposta que vale é só aquela que o Supremo não quer dar. E aí quando você tá exposto uma entrevista, não quer falar sobre o que tem de falar, fica no esse nessas interções interjeições todas, essa claudicante resposta que diz nada ou diz tudo, né, para o brasileiro que sabe o que tá acontecendo e a imensa maioria dos brasileiros sabe o que tá acontecendo. Bom, viu essa entrevista dessa maneira >> aí? O ministro Gilmar criticou muito André Mendonça, operação compliance zero, mas sobrou até pro presidente do Supremo, Edson Faquim, porque o Gilmar voltou a criticar, criticar a proposta do código de ética, justamente apresentado pelo presidente da corte e afirmou que houve um entusiasmo juvenil em torno do chamado código de ética proposto por Edson Faquim.

>> Eu não tenho medo de código de ética coisa nenhuma. Eh, que se diga, >> não, que ele possa calar os ministros nesse tipo de manifestação. >> Eu acho que terá que ser adaptado, porque houve um certo entusiasmo juvenil dizendo: "Nós vamos ter um código de ética alemão". E aí eu eu até me dei a pachorra de comparar o texto do código alemão com a nossa legislação. E tem muitas coincidências. No momento que

surgiu eh a a denúncia contra Alexandre e contra Tofoly e e debates disso, aquilo pareceu um aproveitamento para inclusive não discutir uma série de questões que nós temos do judiciário. >> Era um bom momento, ministro, justamente porque vamos vamos colocar aqui o ministro Alexandre é reconheco. Sabe por quê? >> Eh, por uma razão simples, não se aprova nesse nessas circunstâncias. Eh, a a a gente pode ter as ideias mais interessantes e elaboradas para as finalidades as mais diversas.

Agora, se eu quero aprovar, eu preciso de unir. Por não se aprova, por que não discuti só porque eles estavam sendo, não era justamente aquele o momento de se aprofundar essa discussão? Quando você tem um ministro que tem muitos méritos reconhecidos por uma parte do Brasil, pelo menos. Mas que tem uma mulher que fez contato, mas não havia nenhuma proposta a propósito disto. Na verdade, era um um tipo de eh cobertura de fumaça.

>> Ana Paula Henkel, boa noite, seja bem-vinda. Ana, olha, fique à vontade para voltar o trecho que mais chamou a sua atenção ontem na entrevista. A gente tá indo por partes aqui, selecionando algumas declarações do decano Gilmar Mendes na entrevista de ontem. Boa noite. >> Boa noite, Paula, Marcília, Pioto, Calt.

Boa noite. À nossa audiência. Paula, [limpando a garganta] é curioso, né? Como gagueja e fala. É exatamente o que vocês estavam falando aí. Agora ele

entrou no entrevista tour, né? Porque ele precisa se explicar de alguma maneira. Ele precisa fazer uma linha de defesa do que é absolutamente indefensável no Supremo Tribunal Federal e sobre as condutas dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E para isso você precisa entrar aí no tour das entrevistas. Eh, isso mostra que a nova postura, a correta postura do ministro André Mendonça, intimidou, sim, o ministro Gilmar Mendes intimidou. O ministro

André Mendonça foi para cima. Nós mostramos semana passada aqui o embate entre os dois e como no começo ali do do ah logo que o ministro André Mendonça entrou no Supremo Tribunal Federal, havia, né, até uma certa timidez, uma, né, um tom assim mais bom, eu cheguei agora, então deixa eu simplesmente mais concordar do que discordar e isso acabou. O André Mendonça, o ministro não é mais eh eh não há mais entusiasmo ou falas juvenis, né? Imagina, imaginem imaginem um ministro da Suprema Corte Americana chamando, dizendo que o outro teve um entusiasmo juvenil. E eu cito sim a Suprema Corte americana, porque eles falam muito da Suprema Corte americana.

Os nossos ministros do Supremo Tribunal Federal vivem mencionando a Suprema Corte americana, os juízes da Suprema Corte americana. Inconcebível. Nenhum juiz aqui chamaria o outro ou diria que houve um entusiasmo juvenil. Então, a sensação que eu tenho, Paula, é de que eh como a gente costuma brincar nas redes sociais, né, numa linguagem mais informal, parece que o ministro Gilmar Mendes acusou o golpe ou passou o recibo, ele sentiu, ele está sentindo essa firmeza do ministro eh André Mendonça. E o que ele disse que não ia comentar sobre o caso master, ele muito pelo contrário, eu vi também a entrevista, ele passou a entrevista inteira, não apenas comentando o caso, mas fazendo a suposta defesa daqueles que supostamente estão envolvidos no caso. Para

finalizar, Paula, ele diz que houve um aproveitamento a como se fosse, né, uma coisa soldada, um aproveitamento. E o que ele chama de aproveitamento é o fato de dois ministros da nossa Suprema Corte no Brasil poderem estar envolvidos em um escândalo monumental. Ele disse que o código, houve um aproveitamento para tentar empurrar o código de ética, porque imaginem vocês, dois ministros do Supremo podem estar envolvidos no talvez o maior caso de corrupção da nossa história, até maior do que o mensalão, até maior do que o petrolão, mas tentar discutir um código de ética nesse momento de dois ministros supostamente envolvid Nesse escândalo master, sem o perdão do trocadilho. Isso foi um aproveitamento. E agora vamos dar as boas-vindas a Carlo Cut, direto de Michigan, nos Estados Unidos. Carlo Cout segue firme

carimbando o seu passaporte pelo mundo. Cut, seja muito bem-vinda. Não sei onde é que você tá esse cenário aí atrás de você. Ah, mas quero saber se nessas tuas andanças deu tempo de assistir a entrevista de Gilmar Mendes. Quais foram as suas primeiras impressões? Calut, boa

noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, Pioto. Boa noite, Dr.

Marcilha. Boa noite ao nosso público. Estamos aqui em Gun Rapids, eh, no Michigan, mas sim, deu tempo de assistir a essa entrevista eh eh que eu não sei se definir entre eh o cômico, o folclórico e o trágico, o dramático do Gilmar Mendes ontem. Porque se a gente pegar pelo lado, eh, vamos assim, irônico, cômico da coisa, eh, usando a palavra que você gosta, né, Paula, grotesco da coisa, Gilmar Mendes se repetiu o feito de uma década atrás da atriz Glória Pires da Globo comentando o Óscar, dizendo: "Não posso opinar". a todas as perguntas um pouquinho mais complexas que eram feitas ao ministro sobre o caso do Banco Master, ele respondia: "Não posso opinar, não posso falar, não sei." Esquecendo que ele é o

decano do Supremo Tribunal Federal e não apenas ele opina sobre isso no Supremo, como ele vota sobre isso. Então, é bastante eh irônico eh de fato, é muito grotesco aquilo que a gente viu ontem nessa entrevista, mas a coisa mais grave é aquilo que o Gilmar disse, atacando o seu colega eh ou relator do caso do Banco Master, o André Mendonça, sobre o suposto erro crasso que Mendonça teria cometido, ou seja, o erro crasso de ter e eh acolhido, né, de ter recebido um advogado eh do máster que depois teria eh apresentada uma proposta de delação são eh premiada, mas eh ele o ministro esqueceu de falar que imediatamente após isso André Mendonça mandou esse advogado embora, porque André Mendonça sabe muito bem que não é competência do ministro, do juiz eh negociar uma delação e por essa desculpa está aparrafada, provavelmente Gilmar vai querer anular toda todo o caso do Banco Master. Então, Gilmar nada mais fez ontem, né, lá na no Roda Viva eh de passar vergonha de um lado, né, demonstrando e que não é o ministro adequado para ser decano, muito menos é para ser ministro muito menos decano do Supremo, né, e também de tentando achar uma desculpa para anular o inteiro caso do Banco Master. E por último, eh, Paula, só questão do código de ética. Quando o Gilmar fala que houve um entusiasmo juvenil, eh, e que, eh, não é possível aprovar isso nesse momento, nesse contexto, qual seria o contexto adequado, ministro? Eh, porque

estamos em um contexto de emergência permanente e efetiva? Estamos em estado de sítio? Estamos por acaso em uma situação de emergência democrática que não é possível aprovar uma regra interna que limite eh o os comportamentos transbordantes de alguns ministros do Supremo, por exemplo, recebendo contratos milionários via escritório das esposas, como no caso do ministro Alexandre de Moraes, vendendo participações de resorte de luxo para o máster ou fundos ligados ao máster, como o caso Tofoli, usando como testa de ferro, laranja, primos que inclusive são padres, né, ou também meninos. ministros que fazem mais entrevistas do que astros de Hollywood, como o caso do ministro Gilmar Mendes, que está eh bastante eh bastante ativo, né, protagonizando a verdadeira fome de holofotes eh Brasil afora. Então, sim, é mais do que necessário um código de ética e mais como nunca esse momento mais adequado para aprovar algum tipo de limite ao comportamento absolutamente inapropriado de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Marcil, a gente já vai chegar

as críticas ao ministro André Mendonça, mas só para explorar um pouquinho mais essa questão do código de ética, né? Como é que será que Edson Faquim recebeu aí esse e elogio, esse afago, né, entusiasmo juvenil a respeito da discussão de um código de ética? E chama atenção que em dado momento ali o jornalista pergunta, mas não é uma tentativa de querer calar os ministros? A elaboração de um código de ética me chamou atenção em dado momento ali da discussão entre os jornalistas e Gilmar Mendes. >> Você veja o descolamento da realidade que os jornalistas com que os jornalistas tratam o Supremo.

>> Esse é o receio do jornalista. Calar o Supremo. Quer dizer, o Supremo está calando o Brasil a partir da falta de um código de ética ou da ética. Nem do código. Código porque importa. O

importante é a ética. A ética falta a boa parte ali dos ministros. Isso está calando há 7 anos. Desde 2019, os ministros vêm calando a todos nós, a imprensa, aos cidadãos, as redes sociais, a todos aqueles que se manifestam de forma crítica. E aí você fala: "Não, vamos colocar então um código de ética". Isso falando de

liberdade de expressão, não tô nem entrando em dinheiro. Se a gente entrar em dinheiro, aí tem outro caminho pela frente. Aí a gente tem o caso master, a gente tem voo para cá, vou para lá, whisky de não sei quê, Convescote, não sei que lá, charuto, não sei onde e assim contratos de 129 milhões e etc. Quer dizer, ou etc e não e etc, que até o pessoal do chat veio me corrigir, não é? E etc e sim, etc. sem o e é verdade.

Enfim, o fato é que se a gente entrar só nessa questão apenas e tão somente no fato de que a liberdade de expressão calou a todos nós, bom, precisamos então devolver a ética ao Supremo. Aí vamos pensar no mínimo, que é o mínimo, um código. E aí vem um jornalista e fala que isso cala o Supremo. Então o um, a gente percebe que o problema do Brasil não é o Supremo. O problema do Brasil é boa parte da população, da imprensa, da velha imprensa, eh boa parte da elite, boa parte, enfim, dos políticos terem permitido que o Supremo fizesse o que fez, chegasse onde chegou e agora nos oferecesse o que tá nos oferecendo, como nessa entrevista.

E Gilmar também tceu críticas ao ministro André Mendonça e afirmou que ele cometeu um erro crasso ao envolver nas negociações a delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> E André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso.

está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Pioto, nesse momento, o ministro Gilmar Mendes aponta claramente, verbalmente aí um um caminho, digamos, uma pista para a defesa de Daniel Vorcaro, eventualmente eventualmente alegar um uma possível delação aí quando o ministro André Mendonça ah de certa forma recebe advogados de Daniel Vorcaro, que ele ele ele disse, né, que teria recebido inclusive uma proposta de uma delação seletiva por parte de um dos advog advogados de Daniel Vorcaro em dado momento e disse que recusou. Claro, >> o recusar, então ele não sabia qual era a proposta. O advogado procurar o juiz também não é novidade nenhuma. Advogados procuram o juiz para conversar quando oferecer uma proposta de delação seletiva e falando: "Não, não quero esse negócio". Então o Gilmar faz aqui, em

que pese uma crítica ou outra teórica que ele possa fazer, ele faz aqui um um contoismo para tentar encontrar uma razão para gerar uma suposta nulidade lá na frente. É, é o desejo número um do Gilmar Mendes. Isso tá muito claro, mas ele é perguntado também o que ele achava de um outro juiz. E claro que a referência era Alexandre de Moraes, a forma como conduziu o caso com o Sid, o coronel Sid, em que foram eh várias as tentativas até o Cid falar exatamente o que parece era o que o Alexandre Moraes queria ouvir. Aí ele disse: "Olha, isso foi julgado na primeira turma. Eu sou da

segunda turma, mas pelo que eu vi não foi não houve nenhum problema. E sabe o que que é a questão? É que nada pare em pé. as respostas que o ministro Gilmar Mendes dá e convenhamos, eu vou insistir nesse ponto, ele tem competência, ele tem conhecimento de causa, ele sabe do que ele tá falando, mas as respostas que ele consegue dar para não comprometer os colegas de Supremo Tribunal Federal, e tô falando provavelmente os da primeira turma, esta a primeira turma que condenou tudo e todos, sem direito à ampla defesa e tudo mais, essa é a crítica normal, mais eh cristalina que existe. E e não precisa ser um jurista para entender que ali houve abusos e tudo mais, além do ativismo judicial e por aí vai. Ele tenta criar fatos ali,

faz ilações para não ter que dizer e obviamente comprometer os colegas à primeira turma. E ele vai lá e começa a tentar encontrar problemas no julgamento do ministro André Mendonça. Eh, ele não respondeu, ele achou que era normal que aconteceu na primeira turma. Alguém em sã consciência que não tenha medo do que tá acontecendo e no medo do Supremo Tribunal Federal, acha que não houve abusos naquele julgamento da primeira turma, acha que não houve abusos dentro do Supremo Tribunal Federal em relação a tudo que envolve os conservadores, à direita, o ex-presidente Bolsonaro? E eu não tô julgando mérito de coisa alguma aqui. Eu

tô dizendo a forma processual que se deu. Alguém em sã consciência é capaz de dizer isso? Com honestidade intelectual e claro sem medo, porque ainda reside no país um medo. Essas perguntas com todo esse receio dos colegas jornalistas revela que eles parecem que t algum medo também. Sem contar que alguns, me parece tem ali, não, mas uma parte do Brasil aprova o que o ministro Alexandre de Moraes fez. que eu tô entendendo que

seja isso. A prova o quê? Qual é exatamente o ato? Eh, mandar prender o Morocid, mandar deixar Débora presa por quase um ano ou um pouco mais de um ano sem denúncia formal? Que jurista no país consegue dizer que alguém preso por um ano a sem denúncia formal tem que tem que ser mantido preso? Qual é o jurista

que consegue afirmar isso no país? Eu tô falando de juristas com conhecimento jurídico, porque você é um jurista, tem que ter conhecimento jurídico, com honestidade intelectual e com coragem de dizer o que realmente pensa. Honestidade intelectual é só a coragem de dizer o que realmente pensa. O ministro Gilmar Mendes é o decano da corte. Veja a que ponto nós chegamos no país. O decano da mais importante, a

mais alta corte de justiça do país, que dá a última palavra sem ser questionada. É que é isso exatamente o que faz o Supremo Tribunal Federal. Dá uma entrevista cheia de de interções, de claudicâncias, de gaguejos. Olha, ah, ah, mas não, ah, não dá para chegar nesse ponto. Você imagina que um juiz ciente, tranquilo, que tenha cumprido a lei, como a gente já viu, há um perfil na internet, me perdoe que só me falha a memória para dizer exatamente qual, mas acho que muita gente já viu, em que recupera votos de ministros do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Ana traz

sempre a comparação com a Suprema Corte americana e o faz muito bem, até porque os ministros brasileiros gostam de se comparar à Suprema Corte Americana, mas nesse caso, esse perfil pega votos de ministros do Supremo, do Supremo Tribunal Federal do Brasil, votos de outras formações do Supremo Tribunal Federal, de outros ministros, a forma como discutiam, como se colocavam em dúvida para entender, porque era um debate que acontecia no plenário, ou quando proferiam suas sentenças, o seu entendimento, os seus votos, a certeza com que faziam, que estavam ancorados no entendimento da Constituição. Não tem nada a ver com essa claudicância do Gilmar Mendes. Se houvesse alguma denúncia enfundada naquela época, qualquer ministro supremo sairia em defesa da Corte sem nenhuma claudicância, sem interções. Não haveria esse, ah, tô gaguejando. Não, não haveria. Porque você tá seguro pela lei,

você tá seguro pela Constituição. A pergunta é: o ministro Gilmar Mendes tá protegido pela Constituição do ponto de vista de estar seguindo a lei e guardando a Constituição? Me parece que o Supremo não tá. Aí vem o ministro Faquim, que elogiou o Gilmar Mendes outro dia e agora recebeu uma reprimenda de medida juvenil, como falou moleque, é entusiasmo juvenil. >> Entusiasmo juvenil com código de ética.

O Supremo Tribunal Federal precisa se dar um código de ética. Um Supremo de quem é exigido cada integrante, duas coisas: conhecimento jurídico, óbvio, e conduta elibada. Bom, se essa gente precisa de código de ética, é um problema. O ministro Faquim levou uma reprimenda pública no Roda Viva ontem pelo decano encantamento juvenil. Pô, este é o Supremo Tribunal Federal da gestão Faquim e com o decano Gilmar Mendes.

>> Ô, Marcilo, eu queria especialmente a sua avaliação em relação a essa declaração do ministro Gilmar Mendes de que André Mendonça, relator do caso, teria lhe cometido um erro crasso quando o Gilmar disse que um relator não pode participar de uma delação entre o Ministério Público e a Polícia Federal. Eu queria voltar à fita, quem é da nossa idade sabe um pouco mais da semana passada do confronto com o dedinho ali, rebubinar a fita o confronto entre André Mendonça e Gilmar Mendes, quando o Mendonça justamente conta esse episódio que recebeu um advogado de Daniel Vorcaro para conversar sobre delação. >> Em outros casos, nós temos visto atuações dessa já ex na minha relatoria. Não, na minha relatoria, eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder o Perder o pudor. Ministro Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva.

Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> Marcilia, go fazer aqui a seletividade. Uma coisa é receber o advogado, que é função de um juiz, de um magistrado, de um ministro do Supremo. Outra coisa é

participar das negociações de uma delação premiada, que isso é prerrogativa da Polícia Federal e da PGR. Na sua avaliação, como é que foi a conduta aí do ministro André Mendonça e essa crítica do ministro Gilmar? >> Olha, Paula, antes só de entrar nisso, eu queria fazer um registro. Eh, eh, se eu sou faquim e alguém me diz que eu tenho entusiasmo juvenil a essa altura do campeonato, eu tomo com um elogio. Alguma coisa há de ser juvenil ainda no Faquim. Ele toma então como um elogio,

porque pelo amor de Deus. Agora, ã, vamos lá. Acho que tem três níveis aqui. Mendonça pode receber advogado. Claro que pode receber advogado. Qualquer

advogado. Qualquer advogado. O gabinete é porta aberta, hein? Deveria ser. Nem todo juiz tem capacidade de ter a sua porta aberta ou coragem de ter a porta do seu gabinete aberta. Gabinete é porta

aberta. É assim que funciona, assim que você aprende quando você se torna juiz. Todo juiz que é sério sabe disso. Porta aberta. É claro que enfim não é uma porta aberta para qualquer um entrar, porque senão vira uma feira, o tamanho de a quantidade de gente. Mas

é porta aberta, marcar e vai. Eu me lembro que uma vez um um corregedor, ele era aqui de São Paulo, um desembargador corregedor, você ligava pro gabinete, ele falava assim: "Eu não recebo advogado porque eu ando muito esquecido". Então o advogado fala comigo e aí depois eu não lembro do que ele falou, não adianta nada pro julgamento. Tem tem juízes e juízes e há os que dizem absurdos como esses que eu contei aqui. Ele era corregedor à época, imagina só. e dizia isso para qualquer

um que ligasse pro seu gabinete. Imagina podia um um jornalista ligar e gravar uma tolice dessa. Mas enfim, porta aberta, então tem que receber advogado. Esse é um nível. O segundo nível, o Mendonça, se recebeu proposta de de delação seletiva ou não seletiva, tá errado. Isso não é função do Mendonço.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que [música] não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. Ó, atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit [música] família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70

R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo [música] de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> E a Justiça Federal da Flórida aceitou o pedido do governo brasileiro para participar da ação movida pela plataforma Rumble e também pelo grupo Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A advocacia Geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser revisadas por tribunais estrangeiros e também alega que eventuais questionamentos devem ser feitos exclusivamente na justiça brasileira. Na mesma decisão, a justiça americana negou o pedido das empresas para julgar o caso a revelia de morais. Com isso, a GU poderá representar apresentar manifestações em nome do Estado brasileiro. A ação foi apresentada pelas empresas americanas em abril de 2025. O

objetivo é obter uma declaração da justiça dos Estados Unidos de que decisões tomadas por morais não podem ser executadas em território americano. As companhias alegam que determinações do ministro relacionadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais violariam garantias constitucionais dos Estados Unidos. Ana esse caso tá andando aí em relação ao ministro Alexandre de Moraes, que corre na justiça americana no estado da Flórida. Agora, então, a justiça deferiu a participação, autorizou a participação da GU, da advocacia geral da União na defesa do Estado brasileiro, não seria da do da pessoa física Alexandre de Moraes, mas sim da instituição, do estado brasileiro perante aí a justiça americana. >> Isso pode ser uma armadilha terrível pro Brasil, viu Paula? Porque a

justiça americana foi muito clara em relação ao processo. O processo em si é muito claro. Ninguém está processando o Supremo Tribunal Federal, mas o ministro Alexandre de Moraes e absolutamente nenhuma ação eh condiz com ações do ministro, ações que eu digo dentro do processo, com eh nenhuma ação ali condiz com o que o ministro Alexandre de Mor de Morais faz ou deixa de fazer no Brasil. Eh, o processo é muito claro. Ele fala: "Bom, se já já que o a esquerda no Brasil, o próprio governo diz que, né, isso é um atentado, a soberania no Brasil, bom, na verdade, o que o Alexandre de Moraes fez é um atentado à soberania americana, porque o Alexandre de Moraes expandiu a sua caneta tirânica, achando que poderia calar cidadãos americanos ou residentes nos Estados Unidos.

em solo americano, com contas que têm a certidão de nascimento, como eles costumam dizer aqui, nos Estados Unidos. Ou seja, o Alexandre de Morais fez tudo errado. Ele achou que ele, já mostramos aqui várias vezes eh as capas das matérias na época. Alexandre de Moraes pede derrubada de perfis no globo, no planeta, no mundo. E é exatamente esse o objeto de desse processo. Agora,

se a AGU ou se a o governo brasileiro quer se quer se inserir nesse contexto, eu acho que pode ficar muito ruim pro Brasil ali na frente, já que o Lula não está nos melhores dias de relacionamento com o presidente americano, porque daqui a pouco, se o governo brasileiro entra na defesa do ministro Alexandre de Moraes ali na frente, o juiz pode questionar ou até a própria Rambell, os advogados do presidente Trump, eles podem questionar, mas então quer dizer que o governo brasileiro deu aval para que Alexandre de Moraes cometesse esse absurdo, essa inconstitucionalidade em solo americano? Ou seja, Paula, não há nada tão ruim que não possa piorar. E parece que a relação de Donald Trump e Lula vai por esse caminho. >> Para ouvi-lho, para ouvi-lo, a Ana diz que pode ser uma armadilha essa decisão da justiça americana de aceitar o pedido da GU para representar agora não mais o ministro Alexandre de Moraes, mas sim o governo brasileiro nessas ações apresentadas aí pelas duas plataformas, a Trump Media e e a Rumble. Pois é, eu confesso que eu não entendi essa história. Eu eu não sou um

especialista em direito eh dos Estados Unidos e longe disso, mas com o meu aparato de do direito brasileiro, eu diria o seguinte, que eu acho isso absurdo não ter sido revelado, porque veja, a o processo é contra o Morais e a pessoa então precisa entrar lá como advogado Morais e falar assim: "Olha, tem um erro aqui. processo deveria ser contra o Estado brasileiro. Então eu como advogado do Morais, que é a parte ré, digo: "Foi foi errado." E aí se foi errado, o que que faz o o autor da ação ou o juiz? Manda citar a pessoa certa. E

aí sim a AGU num segundo momento entra em nome do Estado brasileiro. Mas não foi isso que aconteceu. O processo é contra o Morais. e veio a GU e falou e falou o seguinte: "Eu não sou advogada do Morais, eu AGU, sou advogada do Estado brasileiro, mas o processo é que tá errado." E aí a justiça norte-americana diz: "Tá bom, então eu te aceito". Bom, me parece então que a

justiça americana tá dizendo que realmente o processo tava errado, que realmente o autor devia ser outro. Se ela tá dizendo isso, vai ter que dar uma finalidade ao processo na minha leitura, de indeferir, dizendo: "Olha, o o ré outro, porque senão o seguinte, se se é possível isso, se o processo é contra o Morais e eu posso e a GU pode entrar dizendo que não é advogada do Moraes e isso é aceito, então amanhã tem aí um processo do Joaquim contra o Pedro, eu entro lá e falo assim: "Ó, eu sou advogado do Mário e tô aqui participando". e o cara aceita. Bom, o que que tem a ver com a história? A GU não tem nada com isso. O estado

brasileiro não tem nada com isso. O processo é contra o Morais e o advogado, portanto, deveria ser o do Morais a tomar eh posição. Se eles aceitam isso, me parece que eles estão previamente, isso não tá dito, mas aceitando que a tese de que o processo não deveria ser contra o Morais está correta. Então assim, acho estranho, acho um pouco esquisito, repito, pode ser uma uma falta realmente de conhecimento meu sobre o processo, procedimentos norte-americanos. Só para incluir aqui uma informação, Marcíha, e já passo pro Pioto. Eh, o que traz aqui

o que foi divulgado na imprensa, a juíza federal da corte distrital eh do distrito médio da Flórida, Mary Scriven, a juíza federal, ela acolheu o pedido então de intervenção da República Federativa do Brasil e reconheceu o país como interessado direto no processo, na ação. E a AGU sustenta que essas decisões proferidas pelo Morais estão no exercício das funções como integrante do Supremo e que configuram atos soberanos do Estado brasileiro e que isso justificaria então a representação da GU, >> ou seja, vai empurrar o Supremo pra lama do Morais, >> a instituição exatamente completa. >> É, é, mas estão aceitando a tese de que não é o Morais Pessoa física, de que não deveria ser o Morais Pessoa física. >> Então, mas ela não tá só aceitando uma terceira parte no processo? Porque pelo que eu tô entendendo para essa frase, ela tá entendendo, ela tá, olha, reconheço que a advocacia geral da União pode participar, mas ela não tá dizendo que o Moraes não deva, >> mas isso que não vai, é, mas não vai julgar a revelia porque o Morais não se manifestou.

>> Pois é, mas veja só, tem um terceiro interessado. Tudo bem, a GU é um terceiro interessado porque ela representa o estado até aí beleza. Só que e o advogado do Morais, cadê? Não é a GU, >> então deveria decretar do novo caso agora. É um novo decretou, >> mas não decretou a revelia. decretou a

revelia tá aceitando a tese de que não deveria ter sido contra o Morais. >> Pela pela lógica isso tem um se fosse >> então você vai condenar vai condenar o estado. Mor se fosse aqui no Brasil tem um tem um poder imenso de lá segunda instância americana ser anulado tudo >> porque tem falha processual. Ué, não é? Tô aplicando raciocínio lógico, tá? Nem

é de direito, é só um raciocínio lógico. >> É, me parece que enfim, >> ou incluir ou incluir o governo brasileiro nessa, nesse caso a Suprema Corte. Mas aí teria que dar a revelia porque o advogado Moraes não apareceu. >> Exatamente. Deixa eu trazer uma outra decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora a gente muda de

personagem. O ministro Flávio Dino, que suspendeu uma decisão do Tribunal de Contas da União que determinava a construtora Camargo Correa a devolução de R$ 6.900.000 aos cofres públicos. A cobrança está relacionada a um contrato firmado em 2007 para adaptação do complexo esportivo de Deodoro, utilizado no Jogos Pan-Americanos. A empresa alega que o

processo prescreveu por causa da demora na tramitação do caso. Ao conceder a liminar, Dino entendeu que há indícios de prescrição, tanto pelo prazo entre a identificação das irregularidades e a citação da empresa, quanto pelo tempo de paralisação do processo. O Tribunal de Contas da União discorda dessa interpretação e afirma que atos de fiscalização e decisões tomadas ao longo do processo interromperam os prazos legais. A decisão de Flávio Dino agora será analisada pela primeira turma do Supremo Carlo Cut. Eu quero ouvi-lo sobre essa decisão do ministro Flávio Dino, que suspendeu uma decisão do TCU, Tribunal de Contas da União em relação a Camargo Correia, né? Uma um pagamento de

mais de R$ 6 milhões deais agora por uma discussão de prescrição pelo tempo transcorrido, né, entre a o cometimento do ilícito e a aplicação aí dessa dessa multa. Mas Paula, antes de entrar no mérito, depois também queria ouvir Dr. Marcília eh sobre isso, porque prescrição e um processo em andamento, eh, como a justamente o Tribunal de Contas da União disse, é uma bastante complicado de sustentar, mas lembramos para o nosso público quem que é eh a Camargo Correia, né? Ou seja, eh, é aquela empresa que foi o epicentro, um dos epicentros dos escândalos da Lava-Jato, eh, que admitiu de ter, eh, apresentado contrato, assinando contratos com a Petrobras superfaturados, que pagou R$ 3 milhõesais ao Instituto Lula, pagou, né, R 1, milhão deais para o Lula fazer palestras através de outra empresa, né? Então, entre outras coisas, então eles assinaram em 2015 e os executivos da Camargo Correa e um acordo de delação.

Primeira, não entra nesse caso, mas eh só para relembrar que a Camargo Correa tem um histórico que não é exatamente cristalino na economia e eh no Brasil como um todo e também na na classe política brasileira, na política brasileira que tem tinha até poucos meses atrás como seu expoente com o ministro da justiça Flávio Dino, nomeado pelo Lula. Agora que também comemorou de ter nomeado um comunista, a primeira vez queavam um comunista no Supremo Tribunal Federal. Agora, eh isso tudo eh não depõe a favor da decisão de Flávio Dino, que será apreciada pelo plenário do Supremo, mas com certeza é bastante curioso entender que um processo se prescreve, mesmo se está acontecendo, eh, e pela demora judicial, pela demora do tempo de julgar eventualmente do da tramitação eh das notificações, apurações, etc. Tá? Mas então, e o processo que eh demorou mais de 100 anos sobre, por exemplo, a propriedade e do Palácio de Laranjeiras no Rio de Janeiro que envolveu a família real brasileira e foi julgado o tramite transitor julgado e acabou. Aquele lá também deveria ter

sido eh prescrito, extinto por prescrição. Então, essas e outras mostram que essa decisão do Dino no mínimo é criticável e feita por um ministro nomeado por Lula, beneficiando uma empresa que pagou propina ao PT. Francamente, cheira mal a 1 km.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a [música] facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso? pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então

aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não

gostou? 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música]

Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de presente o jogo [música] de facas de ACOX revestimento R Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E o senador Flávio Bolsonaro se inscreveu para participar de uma audiência pública nos Estados Unidos que vai discutir a aplicação de uma tarifa de 25% sobre alguns produtos brasileiros. O debate está marcado para o dia 6 de julho em Washington. O parlamentar solicitou autorização para depor na comissão de comércio internacional dos Estados Unidos. A audiência foi convocada depois da abertura de uma investigação sobre supostas práticas comerciais desleais do comércio do mercado brasileiro. No documento enviado às autoridades americanas, Flávio afirmou que o aumento das tarifas pode gerar impactos econômicos negativos e sugeriu a busca de acordos negociados para preservar a parceria comercial entre Brasil e Estados Unidos mantida 80 anos. Na rede

social, Flávio destacou o seguinte: "Abre aspas, vou defender os interesses do povo brasileiro. Vou fazer a minha parte para evitar que empresas brasileiras sejam ainda mais taxadas do que já são com o governo Lula. Como era de se esperar, Lula não move palha para evitar que elas sejam tarifadas. E a razão é muito simples. Ele acredita que isso pode beneficiá-lo nas urnas em outubro, mesmo que isso custe quebrar as empresas brasileiras. Fecha aspas.

Ana, quero ouvi-la sobre essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro. A gente lembra que o governo americano trabalha ali com prazo de 15 de julho para fechar essa questão das tarifas, que pode chegar a 37,5% se a gente somar as duas, certo? Agora, essa foi a data fixada pelo USTR, que é o representante de comércio dos Estados Unidos, para definir essa questão das tarifas. Agora, Ana, essa questão das audiências públicas, elas se assemelham às audiências que nós temos aqui no Congresso Nacional, onde cada um ali vai, fala, traz a sua opinião. Não é exatamente uma mesa de negociação com o governo americano. Explica pra gente

qual é o peso dessa audiência, dessas audiências aí que serão realizadas até a data final, limite paraa decisão do governo americano. >> São importantes, Paula. E essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro é uma excelente e necessária iniciativa. Por quê? Tem rodado nas redes sociais vídeos do irmão do senador Eduardo Bolsonaro ainda em 2025, quando houve aquele tarifaço, né, de 50%, um pouquinho antes ali da aplicação da Magnitsk em julho, começo de julho de 2025, há vídeos antigos do irmão do senador Eduardo dizendo que as tarifas eram importantes para pro Brasil, eu não sei literalmente como ele ele disse, mas eh o contexto é que era necessário, que o Brasil precisava sentir, né, o peso. E

esses vídeos passaram a circular de novo depois das tarifas da sessão 301. Então essa iniciativa do Flávio Bolsonaro é importantíssima, exatamente para abafar aquela coisa antiga do próprio irmão Eduardo Bolsonaro de julho de 2025, porque a esquerda tenta jogar na conta do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump a culpa dessas novas tarifas, o que é ridículo porque a sessão 301, o Brasil vem vem sendo investigado dentro da sessão 301 há quase um ano, Paula. Então, essas tarifas não têm absolutamente nada a ver com o encontro entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. Mas é claro que a esquerda vai usar porque as tarifas aconteceram logo depois. E a esquerda esconde que há houve uma investigação na sessão 301 por quase um ano. A esquerda está com essa narrativa.

Não é culpa do Flávio, é culpa do Flávio do encontro. E não é verdade. Então, essa iniciativa do senador Flávio Bolsonaro estar nessa sessão pública é importantíssima, porque até deixa demarcado ali o que uma possível administração, Flávio Bolsonaro, pode oferecer aos Estados Unidos, que o Brasil e os Estados Unidos não precisam entrar nessa guerra de tarifas que, de uma certa forma, Paula, o presidente Donald Trump aplicou ao Brasil muito também pela própria condução, péssima condução, diga-se de passagem, do Lula em relação aos assuntos com o Brasil, as bobagens que o Lula fala sobre o Donald Trump, as bobagens que ele fala sobre o Marco Rúbio. Então o Flávio Bolsonaro, o senador aparecer ali nessa sessão e estabelecer até o futuro do Brasil de uma possível relação. É importante como que essas comissões, essas sessões funcionam, Paula? As pessoas fazem ali,

colocam o nome, as pessoas têm um tempo para falar, para ler ali o seu depoimento para falar. E aí, então, eh, a sessão é aberta para perguntas que o Enne, né, perguntas e respostas, eh, do lado americano, do lado brasileiro, no caso, um, uma das vozes brasileiras será o do senador Flávio Bolsonaro e os próprios os outros parlamentares ou os outros membros do governo americano também podem eh se engajar nessas perguntas. Então, mais uma vez, Paula, é importante o Flávio estar ali porque a imagem dele ali lutando contra as tarifas, às vezes imagem. O Flávio disse isso, o próprio Lula disse isso quando eles iam encontrar o presidente Trump, né? Não, uma foto vale muito e realmente vale muito porque ali é uma foto de um possível presidente dos Estados Unidos lutando contra as tarifas americanas que nem todo mundo mergulha na explicação.

Por que da sessão 301? Por que das pesadas multas contra as Big Teex? O Pix também, eu acho que o Pix vai ser um ponto importante também da fala do senador Flávio Bolsonaro. Então, foi uma iniciativa importantíssima para mostrar que um possível Brasil depois de outubro de 2026 não vai ser o mesmo Brasil dos últimos 4 anos. Carlo C, quero ouvi-lo também. Ana

explicou um pouquinho de como essa como será essa dinâmica de audiência pública no próximo dia 6 de julho. Mas the clock sticking, como se diz, né? Como dizem os americanos, até o dia 15 de julho deve haver uma definição dessa guerra tarifária. Você tá nos Estados Unidos aí também se se cadastrou para participar da audiência pública. Carlo C, abre o jogo pra gente aí. Vai defender o

Brasil. gostaria, >> hã, >> gostaria de ser eh uma um dos participantes, né? Gostaria de ver, a ouvir, né, o que os americanos eh alegam e o que os brasileiros vão alegar em sua defesa, né, o que a turma eh do Brasil vai alegar e o que o governo brasileiro vai falar. Eu tive h um tempo atrás eh com o ministro eh da eh do comércio exterior, né, que pegou eh o lugar do Alm nessa pasta, ministro atual. [limpando a garganta] conversei com ele e eu senti uma forte preocupação, uma forte preocupação por parte dele, especialmente em relação à sessão 301. Eh, e a percepção que eu

tive conversando com o atual chefe da pasta de comércio exterior, falamos de três, quatro semanas atrás, eh, então já havia essa eh perspectiva eh de um tarifaço adicional, era de um alívio eh por ter esquivado o primeiro tarifaço do ano passado por algum tipo de milagre. E agora, eh, chegou a hora do julgamento e de facto, né, daquilo que vai pesar mais, que é essa secção 301, contra a qual há poucas defesas convincentes, segundo eh eh algumas fontes também que me eh comentaram, é difícil convencer os americanos que o Brasil não está pelo menos eh eh sendo leniente com algumas práticas de manipulação no mercado, eh de tá fazendo eh vista grossa para produtos falsificados, entre outras coisas. Então, triangulações com a China também, entre outras coisas. Então, eh, sim, essa essa audiência será importante para sentir a temperatura da eh eh, vamos dizer assim, da tensão entre os dois países e mas dificilmente vai conseguir reverter uma decisão que cada vez mais parece já tomada por parte das autoridades americanas. Outro, quero ouvi-lo também sobre o peso aí da participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nessa audiência pública. Muito

provavelmente o governo brasileiro também vai indicar ali os seus representantes para defender a redução de tarifas. Mas Flávio já mandou inclusive um documento com as suas justificativas, né, enfim, o que ele pretende argumentar para defender um um uma negociação vantajosa pros produtos brasileiros. Eh, e tem um ponto, ele é um senador da República no exercício do seu mandato, então ele representa um poder, um representa um mandato, ele tá lá. do ponto de vista, vamos olhar, nós estamos num ano político, né, da importância do tema, do que isso pode causar de debate eleitoral e o quanto isso tem de importância o candidato da oposição ir lá pessoalmente fazer a defesa do Brasil, até porque há todas as lacunas do mundo que o governo Lula conseguiu fazer porque não se envolveu verdadeiramente desde o começo para evitar esse tipo de coisa. A gente denuncia isso desde a desde a o primeiro tarifaço, né? O mundo inteiro ia

negociar com Donald Trump. O mundo inteiro se hospedava nos hotéis de Washington, ali perto da Avenida Pensvania, esperando o momento ser chamado na Casa Branca ou ou em qualquer lugar para conversar sobre o assunto. O Brasil fazia aquele jogo doce. É o Lula, né? Quiser falar, venha falar comigo.

Quer dizer, não, não é assim que funciona. Você tem interesse, você vai lá defender. Não importa onde seja, você tá defendendo o interesse do seu país. O que houve naquele momento foi uma resposta do setor privado que se reuniu com os seus parceiros americanos para apresentar uma defesa americana. Enfim, e aí você teve pelo menos uma redução em todos aqueles problemas, vários produtos. Essa aplicação de tarifas, o

próprio governo americano já excluiu alguns produtos que, claro, interessam a economia americana, mas isso também é resultado de negociação do setor privado lá atrás. Agora, politicamente, vai um senador da República que é candidato à presidência da República e tá aqui, é um candidato nesse nessa próxima eleição e pede para participar para fazer a defesa do Brasil e aponta, obviamente todas as omissões do governo Lula. do ponto de vista eleitoral é um golaço, até porque a oposição tá precisando demonstrar exatamente essa força pro eleitor, que ela tem interlocução, que ela tem mais o que dizer além, obviamente de todas essas questões e se envolver num debate que é real agora da possibilidade do Brasil ser taxado para defender exatamente o oposto, defender o Pix e tudo mais. Eu acho que qualquer mensuração americana acerca do Pix não tem nenhum sentido. Já disse isso desde o começo, mas todas as outras questões têm que ser negociadas. E claro, nesse

caso, quem negocia é o governo brasileiro, mas você pode conseguir uma suspensão, você pode conseguir um prolongamento, uma discussão que vá para lá. E isso tudo já é um ganho para oposição, não é seria um um ganho pro governo Lula. Estar presente é necessário para justamente marcar essa posição e este fato ser levado sim pro debate eleitoral. Porque o Lula vai levar isso pro debate eleitoral. Qualquer que seja o resultado, ele vai levar pro debate eleitoral. a oposição

entendeu que precisa participar do jogo e vai, obviamente, o próprio pré-candidato. >> E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima. [música]

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.