---
video_title: "Lula e a censura: decretos já valem e ameaçam liberdade"
video_id: KP2OBI8xydc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KP2OBI8xydc
video_date: 2026-07-20T20:10:05+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=LKavPg2H-ZY
---
Os dois decretos do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que aumentam as responsabilidades das bigtecs, entraram em vigor hoje, nesta segunda-feira. Os textos assinados pelo petista em maio passaram por um período de 60 dias até realmente então começarem a valer. Durante esse intervalo, parlamentares da oposição se articularam no Congresso para tentar derrubar as medidas por meio de projetos de decreto legislativo. As novas regras são alvo de críticas de partidos de oposição e de grandes empresas de tecnologia que questionam o aumento das obrigações das plataformas digitais. A oposição afirma que os decretos podem abrir espaço para censura e ampliar a intervenção do Estado sobre o conteúdo publicado nas redes sociais, especialmente com a atuação de órgãos como a ANPD e a AGU. Os parlamentares

prometem retomar a ofensiva em agosto após o recesso para tentar suspender as medidas do Congresso. O governo Lula defende os decretos como uma atualização do Marco Civil da internet e afirma que as mudanças buscam aumentar a segurança dos usuários e combater crimes e fraudes no ambiente digital. Bianca Palharim, as bigtecs assim pressionadas podem se sentir mais na obrigação, diante de grandes sanções ou até mesmo multas financeiras, retirar comentários indesejados por parte do governo, bloquear perfis e por aí vai. É, então essa definição aí de o que é, né? Você você vai ver ali as regras, tem também esse detalhezinho tão bonito que a gente vê ali, né? É a questão de

conteúdos antidemocráticos. Coisa linda, né? Então, quer dizer, você que tá aqui e de repente não gosta do Morais e não a pessoa porque indiferente, mas justamente essa essa postura, né? eh de ditadura que ele tem instituído no país. você eh postar algo e se eles considerarem como sendo antidemocrático, aí que acontece, porque o que também chama atenção é que hoje hoje assim o que acontece nas redes sociais é que perfis são colocados na sombra, param de aparecer para as pessoas o teu post, caso você seja considerado alguém antidemocrático, pode também eh o teu perfil, né, pode ser colocado ali. Isso

se você não acabar perdendo, como aconteceu com a Dra. Ludmila, que perdeu perfis de redes sociais, assim como muitas outras pessoas, acaba sendo uma censura pior do que a censura que acontecia na ditadura. Porque o que a gente sabe, né, na ditadura que aconteceu, né, no golpe mesmo militar e e que já teve no Brasil o que os jornais eram censurados, era aquela matéria, não era o jornal inteiro parar de circular. Agora hoje com as redes sociais é diferente. São perfis sendo calados, são pessoas sendo silenciadas. E poxa, seria

maravilhoso se a gente não soubesse que vivemos num estado de exceção, que há um olhar diferente para cada um dos lados. Então, o que é considerado antidemocrático para um, não é considerado antidemocrático para outro. É isso o que nos preocupa aí. Interessante também, né, assim, há três meses das eleições. Que coisa interessante e curiosa. O que será que

vem por aí, hein? Que que você acha que vem por aqui, por aí? Nosso país já tá vivendo esse caos, já há ânimos a flor da pele. As pessoas vivem essa essa discussão. Sabe de uma coisa? o que se

fala, né, da polarização, isso é também cortina de fumaça, porque o termo em si polarização serve para você e eu acharmos que o grande problema são como duas torcidas brigando, mas não é isso que tá acontecendo. O que acontece é o a ditadura da toga que impõe para a população o que deve ser falado, o que deve ser visto, o que deve ser discutido. E você que não obedecer vai ser punido. Então não é sobre a polarização em si, mas sim sobre essa essa eh essa institucionalização de de um ali aquele o pessoal lá da toga, né? Esses ditadores da toga que usam a autoridade, usam o poder para calar, para censurar, para perseguir e para impor um ponto de vista. Não é para que haja uma discussão

na sociedade. E é isso que me chama atenção. É certeza que vai ter consequências prejudiciais para a campanha do Flávio Bolsonaro, que vai ter também essa coisa de você não poder falar o que tem que ser falado, como foi nas eleições de 2022. Você se lembra que não se podia associar o Lula a Maduro, sendo que ele é amigo do Maduro, sendo que ele recebeu aqui Maduro com tapete vermelho, mas não podia, não podia. Teve o documentário também da Brasil Paralelo, que foi, né, censurado pela ministra Carmen Lúcia e isso já aconteceu em 2022.

Agora, mais uma vez, apenas há poucos meses, gente, há poucos meses eles querem fazer de novo. É mais do mesmo. E vamos eh prestar atenção porque já já é aquela coisa, a gente já posta com hashtag tentando fazer os símbolos, né? Não fica não ficar tão evidente para não derrubar o seu perfil, por você tá falando de, por exemplo, aborto, né? Então você quer, tem que falar de, você é contra o aborto, você vai falar de aborto, você tem que pôr lá o zero invés do o porque você tem medo. É, não é? Eu

faço isso quando nos meus posts para porque eu tenho medo de meu perfil ser cancelado, ser derrubado, mesmo que eu esteja falando apenas do meu ponto de vista. E assim é o que também a gente pode esperar que vem por aí, não é de verdade, ó, você vê, tem também o negócio das mulheres, né? Tem também eh quem dera fosse mesmo para para proteger as crianças, mas eles não estão nem aí com as crianças, porque se estivessem preocupados com as crianças, estariam preocupados com a educação do que eles aprendem, do que também é levado, né? esses livros, muitos deles que que já foram expostos, graças às redes sociais, foram também tirados das escolas, livros que ensinam coisas inadequadas, que eu nem vou falar aqui nesse horário. Sei que também tem bastante criança ouvindo, mas você vê eh é um uma camuflagem ao que realmente eles querem fazer. Vão

falar todas as coisas bonitas que a gente quer também. proteção das crianças, proteção das mulheres, proteção do cidadão de bem, mas na prática não é isso que vai acontecer. >> Pois é, eh, questionar as urnas, criticar o Supremo Tribunal Federal, como a Bianca tá dizendo também, temas que são sensíveis a discussões, podem acabar sendo maiores alvos a partir de agora. Então, Paula Camacha e a Bianca destaca aqui alguns pontos importantes como esse timing da decisão, das atualizações nesse momento e também o estado é quem vai decidir o que é legal ou não na postagem. Não tem como ser imparcial.

>> E aí, não só qualquer estado, né? A Agência Nacional de Proteção de Dados será responsável a partir de agora por fiscalizar as postagens das pessoas nas redes sociais. E a AGU, a AGU do Messias, lembra dele? Pois é. AU do Messias será responsável por notificar as plataformas para derrubar as postagens e perfis de pessoas que eles considerem antidemocráticos, né? Olha

que termo vago. O que que é antidemocrático? Bom, será que é criticar as viagens da dona Janja ao redor do mundo com o nosso dinheiro? Porque segundo ela isso é misogenia, né? E eles estão tentando aprovar depois de tudo isso, né? lei felca, lei da piada,

depois da derrubada do artigo 19 do marco civil da internet pelo STF, agora temos também esses decretos que colocam todo esse poder na mão do Lula. É na mão do Lula, gente, porque quem indica as pessoas para essa agência de proteção de dados, quem indica o AGU é o Lula. Ou seja, o Lula tá com as pessoas que definem o que pode não ou não ser dito na internet nas mãos dele, justamente no período da eleição. E gente, vamos ser sinceros aqui, já isso não é de agora. O presidente Lula em diversas entrevistas, diversos depoimentos, diversas eh falas de nas redes sociais, em cima de caminhões, enfim, diversas ocasiões, já disse várias vezes que o desejo dele era regular as redes sociais. A Janja, né,

já disse em entrevistas também que, ah, na China tem prisão para quem não respeita as redes sociais. Por que é tão difícil falarmos disso aqui? Dona Gaz Hoffman também. disse com todas as letras numa entrevista que se não regulássemos as redes sociais, a esquerda estaria destruída. Ou seja, isso é pura sobrevivência, sobrevivência da esquerda. E eu digo isso porque teve

uma pesquisa muito recente que indicou que a maioria dos eleitores de Lula se eh informavam pelas pela grande mídia, principalmente a televisão e rádio. E os e a maioria dos eleitores de Bolsonaro ou da direita se informavam pelas redes sociais. Ou seja, é preciso calar as redes sociais para que a esquerda não morra. É disso que se trata. E agora esse decreto chega justamente faltando 3 meses para eleição. Mas a oposição está

tentando se movimentar. Eh, eles estavam tentando derrubar esses decretos a desde que eles colocar, desde que o Lula os assinou, mas não tiveram sucesso e agora estão tentando derrubar assim que voltar do recesso. Se eles vão conseguir, eu não sei, mas é extremamente importante, principalmente pra nossa democracia, porque um povo calado não está sobre o manto da democracia mais. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado

para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.