---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Manu d'Ávila frauda adesivo, e fake news contra Zucco cai por terra"
video_id: i3xokqX3PbE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i3xokqX3PbE
video_date: 2026-07-28T22:48:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Na edição de ontem do Jornal da Oeste, segunda edição, trouxemos a indignação sexista e seletiva de Manuela Dávila. Tudo por causa do adesivo antimanu usado pelo candidato ao governo gaúcho Luciano Zuco. A candidata ao Senado foi para as redes sociais e incendiou a militância. Diz que o adesivo era símbolo de violência política de gênero. Até o pronome Ela foi demonizado. Apresentamos

agora a revira volta desse caso. Ou melhor, é hora do VAR do Jornal da Oeste. >> Manuela, esse é o adesivo original. Tu tá vendo aqui, ó, o meu nome? Quem tentou calar uma mulher foi tu.

Nessa foto que tu publicou do Zuko, tu fez questão de apagar o meu nome do adesivo. Tu escondeu que esse adesivo aqui é da minha pré-campanha. Eu não sei se tu sabe, mas isso é a legítima fake news que tu diz que estuda tanto para combater. Mas é bom. É bom pra gente ver que é assim que tu trata as mulheres que discordam de ti, simplesmente faz elas desaparecerem da história. Eu sou a

autora do adesivo e sim, eu e ele somos antimanuela, porque tu representa exatamente o modelo de política ultrapassado que só produziu pobreza e corrupção. >> Quem desmascarou Manuela Dávila é a Júlia Zardo, candidata a deputada federal pelo Partido Novo, Fabi Barroso. Olha só esse plot twist que trouxemos aqui. Então, paraa nossa audiência SIVAR, a Manuela Dávila, ela apagou o nome da Júlia, direcionou tudo pro Luciano Zuco. É importante dizer, se fosse de autoria do Zuco, não teria o menor problema, como nós debatemos ontem aqui paraa nossa audiência, mas tá então a verdade, como prezamos pelos fatos e pela verdade, tá aqui a verdade pra nossa audiência.

>> Pois é, Augusto Nunes que fala, né? Não brigamos com fatos. Pois é, tá aí o fato. Então, a dona Manuela Dávila vai lá e apaga o nome da candidata deputada federal que estava fazendo a campanha antem é algo, né, que o Zuco estava fazendo porque ela é mulher e blá blá blá blá. Isso mostra primeiro além do que a deputada candidata a deputada falou, né, que eles acabam perseguindo, etc., Nós

temos uma polícia do pensamento. Isso é bom identificar porque quando se trata da esquerda, eles acabam fraudando a realidade para ver se convence alguém que de fato elas são umas, a Manu, por exemplo, a Janja, né, também é uma pobre coitada que está sendo perseguido, que a gente precisa fazer equalizar os dois discursos, né? Tivemos de um lado Janja dizendo: "Ah, se alguém falar sobre as viagens dela, né, e dizer que ela gasta muito, é misogenia". E aqui a Manu, se colocar um um símbolo ali na briga política antimanu, ela também vai ser perseguida. E de fato, né, isso pouco importa se foi o Zuco ou se foi a candidata deputada, mas ficou muito pior porque além de tudo é uma mulher. Vamos

ver agora se Manuela vai responder ou ela vai insistir, né, nessa condição de continuar mentindo, porque é isso que faz essa política identitária da esquerda e essa polícia do pensamento que tenta censurar, né, até o nome da candidata no adesivo que ela fez. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí então fato a verdade aqui o nosso VAR paraa nossa audiência. A Manuela Dávila, então, fraudando aí o adesivo, alterando, manipulando o adesivo na tentativa de manipular a esfera da realidade, concentrar ali todos os esforços para criticar o Luciano Zuco. >> Que coisa feia, né, Jis? Que papelão se

prestando aí a candidata ao Senado Federal, inclusive pelo Rio Grande do Sul, numa farsa, né, uma farça nessa vitimização eh colocando inclusive Zuco, que é candidato ao governo pelo mesmo estado, nessa posição aí que ele, na verdade não foi por eh iniciativa dele que esse adesivo veio à tona. Olha, eu acho que o tiro saiu pela culatra. Isso só vai impulsionar, né, essa candidata deputada federal que bateu no peito e assumiu, falou: "Olha, fui eu mesmo. Qual o problema? É de mulher para mulher.

Então, o que a senhora vai alegar, hein, Manuela Dávila?" Então, eh, só para você ver o nível, né, de políticos que estão ah, colocando o seu nome à disposição para estarem aqui, ó, no Senado Federal, representando, dizendo representar as mulheres, né, Manuela Dávila, a gente tem que lembrar aqui que está em primeiro lugar, segundo as pesquisas, né, as principais pesquisas colocam ela em primeiro lugar ao Senado Federal. Então, o povo do Rio Grande do Sul tem que ficar atento, porque é justamente, né, nesses nessas eh pequenas demonstrações de desvio de caráter que a gente percebe que uma pessoa não pode representar o povo. Porque quando chegar aqui é na hora de votar projetos que realmente agregam, que vão contribuir com as políticas públicas e sim, inclusive a trazendo para as mulheres mais segurança e não ficando aí nessa história de de pauta feminista que na verdade mais tira os direitos das mulheres do que agregam, né? Serve mais como uma moleta mesmo, a vitimização em pessoa que nós vimos aí nessa mentira contada pela candidata.

Inclusive, Fabi, acabei de consultar aqui nas redes sociais dela, até o momento ela tá se fingindo de morta, né? Tá muda, calada. E lamento se realmente essas pesquisas, né, que estão apontando ela em primeiro lugar para o Senado Federal, sabendo que Rio Grande do Sul tem nomes importantes que aqui no Congresso Nacional, né, nós tivemos, inclusive nós temos ali concorrendo com ela as cadeiras do Senado, o deputado Marcel Vanrat e deputado Sanderson estão disputando com ela ali eh primeiro, segundo e terceiro lugar. Então, lamento muito que esse tipo de política que esteja aí eh na liderança, pelo menos é o que as pesquisas apontam. É claro que ainda tem muito tempo, muita água para passar debaixo da ponte e ao passo que pessoas como ela fazem esse tipo de investida, ao invés de apresentar eh apresentar o seu projeto político, o que que ela tem aí pros próximos 8 anos, caso seja eleita, fica se, né, se fazendo de coitada nesse tipo de situação, quando na verdade a gente sabe, né, que certamente ela já entrou com esse tipo de campanha contra o Zuco que tá indo muito bem, inclusive nas pesquisas para o governo lá no Rio Grande do Sul, tentando aí de alguma forma descredibilizar e tentar atrapalhar justamente ele nessa corrida eleitoral. Então fiquem de olho, viu,

pessoal do Rio Grande do Sul, porque é nesse pleito eleitoral que vocês terão aí já amostras que esses candidatos ao serem eleitos podem fazer aqui dentro do Congresso. >> É importante a gente ainda trazer aqui paraa nossa audiência sobre esse tema que essa postagem da Manuela Dávila, ela segue no ar, ela segue lá na conta oficial do Instagram da Manuela Dávila. Tem 120 likes, tem mais de 9.000. 1 comentários. Eu dei uma olhada aqui nos

comentários. Alguns estão falando, né, a respeito disso, a respeito dessa farça, dessa mentira que a Manuela Dávila contou. A Manuela Dávida, que gosta tanto de falar a respeito de fake news, então ela mentiu ao [roncando] dizer e que esse adesivo ali era do do Zuk. E quando você dá zoom, inclusive na foto, você consegue notar de fato ali que o nome tá apagado, que tem uma alteraçãozinha feita ali, uma edição feita na foto. Então, olha aí.

Excelente. Ah, a gente tem a melhor produção desse país. Quando a gente aproxima essa imagem, a gente consegue notar que logo abaixo ali da palavra ela, né, do pronome ela, abaixo essa parte laranjinha tem uma faixinha ali, ou seja, a imagem foi editada [roncando] pela equipe da Manuela Dávida. Manuela Dávida, que ainda colocou nesse posto, trilha sonora música da Eliz Regina. Maria ainda teve eh essa cara de pau, alguns comentários falando como ela mentiu, que não é bem assim, que ela apagou o nome da Júlia. Então, tá aí,

essa é a esquerda que se diz tão preocupada com a verdade, mentindo para manipular o eleitorado, o eleitor gaúcho, o eleitorado do Rio Grande do Sul. Então, olhos bem atentos, porque é isso, né? A política já começou, eleições já começaram. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para [música] aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.