---
video_title: "Mulheres no Café Especial: Como elas revolucionam o mercado? A Força do Agro"
video_id: VZ_9AgzOixw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZ_9AgzOixw
video_date: 2026-07-03T15:50:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 755
  
  Competição de preparo de café premia barista brasileira
  
  O barismo brasileiro ganha destaque no cenário internacional com o título de Juliana Morgado, campeã na Brewers Cup 2026, uma das seis categorias de competições internacionais em que o Brasil participa.
  
  A competição permite que o produto brasileiro ganhe ainda mais espaço no exterior, além de ajudar a desenvolver a qualidade dos profissionais do café.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 02, Joice Maffezzolli conversa com Juliana Morgado, barista, campeã da Brewers Cup 2026 e Vinícius Estrela, diretor-executivo da BSCA ( Associação Brasileira de Cafés Especiais).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  https://youtu.be/mWyeBw9p0Bg
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Como que você vê aí o crescimento das mulheres nesse universo dos cafés especiais, Vinícius? Eh, as mulheres têm ganhado um destaque gigantesco no café especial e graças a Deus, eh, e ao trabalho incrível que elas têm feito de nos mostrar uma forma diferente, inclusive, seja no póscolheita, na lavoura, ah, em tantos, eh, elos dessa cadeia. Nós nós temos as mulheres campeãs de concurso, dos concursos mais bem eh premiados do mundo. Nós temos eh profissionais baristas mais bem classificados, provadoras eh excelentes e isso acaba dando pro Brasil uma oportunidade de se mostrar com uma perspectiva diferente. Então, eh, as mulheres estão chegando cada vez com mais força no mundo do café especial e vem conduzindo essa revolução, eh, na nova geração de cafés especiais ao longo da cadeia.

E o consumidor também ajuda, né, para esse crescimento do mercado, né, Juliana, porque ele tá mais exigente, tá mais interessado em cafés, porque a gente precisa, né? Se você não tiver o destino, você não tiver um consumidor para para para degustar, para para tomar aquele café, você não tem para onde eh destinar a produção. >> É, com certeza. Nosso trabalho é fazer isso ser entendível pro consumidor, né? Eh, o que você tá falando também, o barista ele é o meio entre todo o trabalho que o produtor fez, todo o trabalho que o Torrifador fez, até chegar ali e tá dentro de uma xícara de café que a pessoa, né, o comensal nem sempre vai entender. Como um grande

degustador, vai provar e vai falar: "Nossa, aqui tem flor branca do Himalaia". Mas ele vai querer saber sobre. Eu acho que a faz parte do nosso trabalho ali na cafeteria, no num evento que tem você tá servindo café num campeonato, é encantar. Eu entrei no café especial porque eu recebi esse encantamento. Fui numa cafeteria de café especial que eu achei que era só uma simples cafeteria.

Sentei, tomei o café e falei: "Nossa, que coisa estranha". E aí veio alguém, um barista, um atendente, me explicou aquilo e me explicou de maneira acessível e de maneira aconchegante, sabe? A gente não pode eh forçar as coisas em cima das pessoas e também não pode ser arrogante nesse momento, porque o café ele tá presente na vida do brasileiro praticamente desde que ele nasceu. Só que é outro tipo de café às vezes, né? na maioria das vezes.

Então ele sabe que você tá falando para uma pessoa que o que ela consumiu a vida inteira não é verdade, não é verdade, mas existem várias verdades. E é parte da nossa função ali de de barista fazer essa conexão com o cliente final, né, que é ele que no fim das contas move o mercado, né? Se ele exige qualidade, o produtor lá atrás tem que fazer qualidade, o torrefador tem que fazer qualidade, o mercado tem que trazer qualidade para ele poder comprar. E aí vai. >> Consumidor tem que estar preparado justamente para essa experiência. Ô,

Vinícius, esse é um dos seis eh das seis competições que ocorrem aí de cafés, né? >> No Brasil nós organizamos seis competições. No mundo existem sete, eh mas o no Brasil a gente eh organiza seis. em Bruxelas, eh, na Europa, nós nós temos a competição de três categorias, que é o de café filtrado, o de torra e o de de prova, né, de de cofing good spirits, de drink à base de café. Ah, já já existiu um mundial, já ocorreu o mundial na Ásia para prova de café e nos Estados Unidos, eh, já aconteceu também o mundial em para o Lati Arart. Então são essas as

competições, o de prova, o de drinks à base de café, o de barista que acontecerá no Panamá eh em outubro. E e a única competição que nós não realizamos no Brasil é de café turco ou híbrique, que é aquele café que ele que ele acaba fervendo na areia o pó junto com a água e o serviço acontece dessa Form.