---
video_title: "LULA X TRUMP: EUA prorrogam estado de emergência contra o Brasil por um ano"
video_id: d4o_9xgSkn4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d4o_9xgSkn4
video_date: 2026-07-30T00:50:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prorrogou por mais de um ano a emergência nacional declarada contra o Brasil. A medida mantém em vigor a ordem executiva baseada em uma lei que autoriza o governo americano a adotar medidas econômicas em situações consideradas de emergência. No documento, o Brasil é classificado como uma ameaça, abre aspas incomum e extraordinária. A segurança nacional, fecha aspas, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Luciano, tendo a você que mora nos Estados Unidos, gostaríamos da tua opinião sobre essa pauta? Na

verdade, o governo Trump, ele adotou essa estratégia de questionar o vários países do mundo, né, confrontar e o Brasil foi colocado nessa nesse nesse campo, né? Mas o que faltou e deve se destacar é exatamente uma atuação do governo brasileiro, como nós vimos de outros países, para negociar com o governo eh americano. Não houve esse empenho do governo brasileiro e a gente acabou ficando aí com essa situação de renovação da dessa classificação. Espero que a os grupos empresariais percebam que nós continuarmos com este governo como está é insistirmos num erro e colocarmos o Brasil no perigo. Imagina e mais anos no PT com o PT no poder e ficando com a possibilidade de ter mais sanções ainda.

Eu não quero nem imaginar o que seria esse desastre, mas o governo brasileiro respondeu e avalia que a decisão dos presidentes dos Estados Unidos, Donald Trump de prorrogar o estado de emergência nacional em relação ao Brasil pode abrir caminho para novas medidas americanas nos meses que antecedem as eleições de outubro. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati, a prorrogação tem carácter político, é interpretado como mais um sinal da estratégia do governo Trump de aumentar a pressão sobre o Brasil. O governo, no entanto, destaca que a renovação da medida não cria novas tarifas nem sanções automáticas, mas pode servir com base jurídica para eventuais ações futuras da Casa Branca, caso o governo americano considere necessário. Agora, importante essa questão aqui, é, para não errar em nada, o Brasil é classificado como uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Marcelo, isso é uma acusação muito grave.

>> Pois é, Segré, mas ela não é uma acusação nova. O o que o a Casa Branca fez foi só renovar essa classificação porque ia vencer o prazo. Juridicamente essa classificação enfrenta alguns questionamentos nos Estados Unidos eh se esse instrumento de fato pode ser usado para justificar sanções de fins tarifários. Mas do ponto de vista político, eh, ela não traz nenhuma novidade. Os Estados Unidos apenas mantém uma posição. Do lado do Brasil, a

gente ratifica o que a gente já vem enxergando há bastante tempo, que é essa falta de diplomacia que o professor já pontuou. Ou seja, o Brasil não é apenas inábil, o Brasil é negligente em relação a políticas diplomáticas com outros países, pelo menos com aqueles que a gente não presta continência. E por fim, o que é mais lamentável dessa notícia, se ela muda tão pouco em vários aspectos, do ponto de vista econômico, o que ela faz é deixar sangrando o nosso produtor. Esse que já vem sangrando, ele continua machucado e ele vai sangrar mais um pouco. Por quê? Por falta de

habilidade política, por um excesso jurídico eventualmente do presidente Trump nos Estados Unidos. Mas eh o governo prefere enfatizar a leitura política do que a leitura econômica do que as consequências reais na economia real do nosso país. Infelizmente a gente tá vendo prevalecer o discurso em relação às ações, prevalecer o o ônus político em relação ao ônus econômico do empreendedor brasileiro. >> Luiz Arturo, >> Segré, eu vejo essa notícia com bons olhos. Por quê? Porque mostra que os

Estados Unidos, que são o símbolo da democracia no mundo, vem o Brasil hoje como um país que não é democrático, um país que não vive uma plena democracia, um país que não respeita a Constituição. E claro que eu me refiro principalmente ao Supremo Tribunal Federal. Eu gostaria muito que o Trump retomasse a lei magnística, que até hoje eu não entendi porque que ele retirou a lei magnítica do Alexandre de Moraes. Eu não entendi até hoje porê. Se isso pode ser um sinal de que nos próximos meses ele vai retomar, seria muito bem-vindo. João,

para finalizar, >> não é? Como você bem disse, né? Tá bem colocado a notícia, ele os Estados Unidos classificou o Brasil, né? como uma ameaça em comum e extraordinária. E todo o fundamento mencionado me parece fazer bastante sentido, seja pela censura a jornalistas, cidadãos americanos, né, seja pela questão de bloqueio de ativos de empresas americanas. O professor bem lembrou

aquela questão da derrubada do X no pleito eleitoral e foi mais uma alexandrice tratada com normalidade, né? A gente a elite brasileira tapando óleo ali, não, ele vai parar já, já ele para e ele não para, evidentemente, né? como ele eh coragem, ousadia, entre aspas, para ele não falta. Ele vai decidindo, todo mundo vai aceitando e a gente observa, né, tanto essas elites quanto o Senado, absolutamente acovardados, né, diante desse desse cenário todo colocado. Eh, tende a ser muito ruim para o produtor brasileiro, conforme o Marcelo mencionou, esse é o que mais tá sofrendo na ponta, exceto se a gente for olhar para os números oficiais do Brasil, que vai tá tudo bem, desemprego sob controle, inflação de alimentos sob controle, tá tudo certo, que a gente tá reclamando do qu Então a gente é maluco, né? A gente só pode ser da extrema ultra

mega blaster direita, né, que reclama de tudo, que mente nas redes sociais. Então, o Brasil caminha para um para um caminho muito perigoso com o lulismo. E se houver um novo mandato do Lula com novas indicações pro Supremo, com aparelhamento já existente de instituições, a a venezuelização pode ter atingido a sua fase plena, né, Sean? >> Esperamos. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.