---
video_title: "Lula foge de debates? A legislação eleitoral e as táticas da esquerda"
video_id: n-ha86H4qO0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n-ha86H4qO0
video_date: 2026-08-04T15:11:57+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=DPz3IB5Y9CI
---
As coligações partidárias têm impacto direto no tempo de propaganda eleitoral dos candidatos. Quanto maior a aliança, maior o tempo de exposição na televisão e no rádio. Esse tema é fundamental para entender como se constrói a estratégia de uma campanha e quais são os limites da legislação eleitoral. E para esclarecer esses pontos, nosso contato agora é com o advogado Thiago Santos, especializado em direito eleitoral. Bom dia, Dr. Thiago. Seja bem-vindo mais uma

vez. Obrigado por nos atender. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, telespectadores da revista Oeste. Mais uma vez um grande prazer estar aqui com vocês.

>> Participam dessa conversa com o senhor, o Marcelo Suano, a Gutapini e também dou as boas-vindas ao Viterbo que participa conosco como comentarista convidado nessa manhã. Mais uma vez, bom dia, Enio, seja bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Muito bem. Daqui a pouquinho o En

aparece na imagem aí para dar o ar da graça paraa nossa audiência também. Bom, eu começo fazendo a primeira pergunta pro senhor. A chapa puro sangue do PL, existe uma tendência de que isso aconteça, uma vez que o Flávio Bolsonaro ainda não apresentou um vício? Isso pode reduzir em 20% o tempo do Flávio na TV em relação a Lula. Qual que é a importância das coligações para equilibrar esse tempo de propaganda?

>> Perfeito, Daniel. Eh, hoje a gente tem eh que fazer essa reflexão diante de desse cenário que a gente vive hoje, que é um cenário tecnológico, né? A televisão, ela não tem mais aquela, vamos colocar, aquele protagonismo, né, que ela tinha anteriormente, muito embora continua sendo o o grande veículo de comunicação nas eleições, né? Então, você tem a internet eh para fazer esse contraponto, né? Tivemos exemplos aí recentes na história das nossas eleições e que candidatos que não tinha tempo de televisão conseguiram alçar, né, eh, vitórias expressivas, né, mas a a televisão continua sendo, né, esse inclusive eh quando você fala do aspecto das coligações, esse é o grande momento, né, que já foi mais acalorado, né, quando a televisão, como disse, era protagonista. Mas

continua sendo um um momento bem acalorado, onde os partidos procuram, né, eh eh fazer as coligações, porque a legislação prevê, né, que o partido ali tem 10% desse tempo de televisão para dividir entre partidos de forma geral e 90% para serem divididos aí com as maiores bancadas do Congresso. Então, realmente eh é um momento agora eh eh uma chapa puro sangue, perder 20% desse tempo de televisão, vai ter que trabalhar mais a área virtual, que também é uma grande vedete dessas eleições. >> Quem faz a próxima pergunta pro senhor é a Guta Pini. Bom dia, Dr. Thiago. Sempre uma alegria

tê-lo conosco. Eu gostaria que o senhor esclarecesse um pouquinho mais com a sua didática pro nosso público, de fato, com base em que é feita essa divisão do tempo de TV? É o que quando o senhor fala número da bancada no Congresso, o que que o senhor tá falando? É número de filiados? É número de deputados, senadores, é número de candidatos? Como

é que é feita essa divisão do tempo de TV? Perfeito, Guta. Prazer também estar contigo aqui, como sempre. Então, eh, a resolução 23610, que vai trazer, né, o que tá previsto na na lei das eleições, ela vai prever que esses 10% são divididos de forma geral e eh entre os partidos. E nesse primeiro cálculo, né, leva-se em consideração justamente para ter a o respeito na proporcionalidade, não participação mínima, né, do tempo de televisão. Então você tem 10% para ser

dividido entre aqueles partidos que não têm uma bancada expressiva. E esse cálculo dos 90% ele vai ser exatamente feito em relação aos partidos que têm as maiores bancadas. Então que seria isso? vamos explicar de forma didática, que tem o maior número de parlamentares, né, sejam deputados federais, eh, e no caso de eleições estaduais, deputados estaduais e senadores também, né? Então, essa divisão é feita, esse cálculo é feito dessa forma. Eh, por isso a

importância, né, dos partidos sempre procurarem fazer maior bancada. Isso vai fazer, vai ter cálculo inclusive para efeitos de fundo partidário e e também tempo de televisão. >> Quem faz a próxima pergunta agora é Marcelo Suano. >> Dr. Thago, bom dia. É sempre um prazer e

um privilégio poder conversar com o senhor. Eu vou fazer uma pergunta aqui. E no caso, quando se fala do cálculo do tempo em televisão, explica até mesmo, como o senhor falou, pode ter reduzido um pouco a importância em função da dos das alternativas que são, por ex, em especial as redes sociais, o que explica o a preocupação em quebrar as redes sociais, não permitir que haja liberdade de expressão para que a televisão continue sendo o mais importante canal e de eh de veicular para veicular a propaganda eleitoral, ainda mais que atinge o determinado público. que é um públ público alvo de determinados segmentos eh ideológicos. Mas a a pergunta que eu quero jogar pro senhor é, deixando de lado essa questão do eh do tempo de televisão, como é que se dar como é que se como é que se dão as regras para a questão do debate em eh do do debate em televisão, do debate entre candidatos, porque me parece que as regras são diferentes. Por exemplo, se

para a TV você precisa ter um determinado cálculo que permita que ele possa ter o horário de TV, no caso dos debates eleitorais que vão ser feitos também pela TV, é, não existe essa, essa obrigatoriedade. O senhor poderia esclarecer pro público basicamente quais são as diferenças e como que são as regras para os debates na TV? >> Perfeito. Os debates, eh, ele ele vai fazer uma uma análise, né, sobre entendimento da cláusula de barreira, né? Se o partido não alcançou aquele mínimo de [limpando a garganta] de eleitos do seu partido, ele acaba ficando fora. Que acontece muito em

debates que partidos pequenos não conseguem eh participar de debate, né? Então você tem esse esse viés. Eh, na verdade você vai tá direcionado exatamente nesse nessa interpretação da cláusula de barreira. não tem maiores eh circunstâncias em relação a isso. Agora, uma coisa que é interessante, Marcelo, e aproveito para para aqui também dizer que é uma honra estar contigo mais uma vez, eh, eu faço uma sempre uma reflexão, né? Você falou da questão da

internet e sempre essa questão relacionada a a suprimir essas garantias cada vez mais e tentar buscar até mesmo uma censura, né? E eu venho refletindo há já um tempo sobre as concessões televisivas. Por que que eu falo isso? Porque está previsto na lei das eleições, inclusive na na resolução 23610, suas alterações, que os veículos de comunicação eles não podem favorecer determinada candidatura, OK? Né? Partindo desse raciocínio, né? O

que a gente vê muit das vezes e a jurisprudência permite até que os meios de comunicação, n sejam eles televisivos e sejam eles via plataformas de de streaming, enfim, possam ter preferências por uma candidatura, mas ele não pode de forma nenhuma utilizar aquele espaço. Eu vou falar da concessão pública pela natureza dela para ter uma preferência e transformar essa preferência em propaganda. propaganda negativa via consórcio, né? Porque aí você tem um poder enorme, né? Que que inclina até mesmo pro uso indevido de meios de comunicação.

Utiliza-se daquela daquela concessão para ficar 24 horas contra um candidato, né? Eh, eh, publicando o tempo inteiro só pautas negativas. Então eu acho que perdeu um pouco esse viés, né, a televisão e por isso o crescimento muito grande da propaganda e e das pessoas, né, buscarem, né, eh, canais alternativos, eh, de informação. >> Agora, deixa eu trazer só mais um elemento em relação à questão do debate pro senhor, Dr. pro Marcelo Suano, pra Gotapini e também pro En Viterbo, porque o primeiro debate entre os candidatos à presidência da República, que é promovido pela Band, foi adiado do dia 16 pro dia 23 de agosto. E mesmo com essa troca da data,

o presidente e candidato à reeleição, Lula, avalia se vai participar do confronto com os adversários. O Flávio Bolsonaro, principal oponente do petista, por sua vez, informou por meio da equipe de campanha que avalia não ir aos debates se Lula realmente decidir não comparecer. Segundo a CNN, o petista e o indicado de Bolsonaro para disputar o Planalto sinalizaram já a preferência de trocar a presença nos debates por participações em sabatinas na TV e no rádio. Nesse sentido, trocar uma presença, né, num num debate, eh, seja esse o primeiro, o segundo, a gente vê que a maioria dos dos principais candidatos que estão à frente, que cujos partidos eles podem estar, aliás, existe essa questão da cláusula de barreira também, né? Qualquer um dos candidatos, não é? O professor Marcelo Suano dizia

isso daqui e dizia isso aqui pra gente, pode participar. Bom, o fato é dois dos principais candidatos ali que estão numa disputa cirrada eh pelo primeiro lugar, eles podem trocar essa esse debate por uma sabatina? Isso é algo viável? Não há nenhum impeditivo legal que exija que eles participem também da da do debate na televisão antes de ir para alguma sabatina? Olha, Daniel, não existe não. Eh, realmente aí

o poder discricionário do de determinado candidato de ir ou não ir ao debate, né? Eh, esse campo também da sabatina eh acaba acontecendo de forma paralela aos debates, mas o que a gente vê, né, acho que aí vai mais pro viés de táticas, de estratégias de campanha, né, é que a eleição, há há uma polarização, né, óbvia nessa eleição entre o o senador Flávio e o presidente Lula. E acho que as campanhas estão olhando para isso, né? O Lula, sabendo que se ele vai a um debate, ele como único candidato ali, né, representante da esquerda, vai ficar ali, né, eh eh sendo sabatinado pros demais candidatos da direita, né? E a campanha do Flávio, por outro lado, também ele busca essa polarização com o Lula, né? o que as pesquisas demonstram

eh eh eh que a disputa das eleições está entre esses dois candidatos. Então, acho que é uma tática de campanha, mais pelo viés de estratégia eh de coordenação partidária, mas que não há nenhuma vedação de participar eh de outros eventos, né? Eh, eh, como você falou, não tem essa essa ligação. Ah, se eu não for o debate, eu estou estaria impedido de participar de outros eventos, de outros tipos de de sabatina. Não, não tem essa vedação.

>> Eh, eh, Dr. Thiago, só para tirar uma dúvida, eh, quando nós falamos da propaganda eh na TV, pelo tempo de TV, isso exige que seja respeitada a cláusula de desempenho, no caso a cláusula de barreira. Mas no caso do debate, só só confirma para mim para talvez este tenha interpretado eh errado, mas no caso dos debates, o que existe é a obrigatoriedade para que estejam presentes no eh no debate aqueles que estão dentro da cláusula de barreira, podendo eles assumir, aceitarem ou não. Eles não precisam, não são obrigados a ir. Mas é dado a TV o direito de além desses que são obrigados a estar lá pela legislação, eles podem convidar qualquer um que esteja no debate eleitoral, no eh no processo eleitoral. É é correto isso

que eu estou falando? É isso. Exatamente. Corresponde a isso. >> Correto. Exatamente isso. É porque eu

falei sobre o viés da Cláus Barra de forma genérica e não aprofundei a a realmente o que você colocou agora de forma mais didática. É isso mesmo, professor. Deixa >> me passar agora a palavra pro Eno Vito, que tem um questionamento pro senhor. >> Eh, bom dia, Dr. Thiago. Gostaria de

mudar um pouco o foco, fazer uma pergunta sobre propaganda eleitoral antecipada. A gente tem visto aí uma série de decisões do TSR nesse sentido. O próprio presidente Lula falou, se eu não me engano, outro dia, não sei se foi ontem ou anteontem, em um palanque, ele disse: "Eu pedi voto em para determinado candidato numa convenção, acho que foi em São Paulo, eu vou ser multado". A minha aí, desculpe abusar da sua da sua boa vontade, mas eu vou fazer duas perguntas. A primeira é: Qual é a sanção cabível paraa propaganda eleitoral antecipada? Eh, em um segundo momento,

eu gostaria de saber do senhor se existe alguma forma de coibir ah essa prática, porque ela tem feito, ela tem sido feita de uma forma sistemática e eu acredito que a sanção que o doutor vai explicar não tá sendo suficiente para coibir esse tipo de ação. Então, gostaria de saber se é possível e qual é a consequência de um candidato que deliberadamente se propõe a violar a legislação eleitoral, fazendo propaganda antecipada de assíndia também, só que ele se dispõe a cumprir a sanção ã que o doutor vai colocar. Existe alguma forma de coibir isso? Bom dia. É uma pergunta muito interessante, né, que realmente traz essa essa reflexão. Eh, a propaganda

antecipada, né, esse período de pré-campanha que vai até o dia 15, agora de agosto. realmente esse tipo de de pedido de voto, seja ele direto, indireto, e também através daquelas palavras mágicas que a gente chama de world medics, né, que a jurisprudência vai tratar isso, aquela aquelas palavras eh conto com seu apoio, eleja o o candidato, o pré-candidato brasileiro sempre busca aquele chamado jeitinho brasileiro. Então, a jurisprudência também passou a tratar, né, dessa desses pedidos indiretos, implícitos de voto. Hoje realmente a punição que se tem é a penalidade de multa, né, nesse período de pré-campanha. E realmente já é uma coisa que a gente tem que parar para analisar que está obsoleto. Eh, o Congresso tem que

começar pensar nisso de uma penalidade com viés, né, eh, com potencial maior, porque principalmente para os candidatos que estão, vamos colocar assim, que estão com a máquina, que que detém o poder econômico, que que é uma multa eleitoral, né? Então não tem não tem maiores transtornos para campanha, ele [limpando a garganta] vai pagar a multa e vida que segue. E e mais alarmante ainda quando se fala isso de forma consciente, né, que para mim parece um deboche da legislação eleitoral, da própria justiça eleitoral, né? Eh, esse esse é um ponto. O que eu penso, né? O

que eu agora, pegando um gancho no que você falou, né? O que a gente pode pensar, né, em termos, né, desse período, que também tem chamado a propaganda antecipada negativa, né? Essa propaganda antecipada negativa, quando ela ganha transtornos de desinformação, aí sim, depois do registro de candidatura, você consegue propor uma ação eh que já tem um cunho de cassação de registro diploma com base nisso, né? [limpando a garganta] Então vamos separar dois notes aqui. O primeiro, propaganda antecipada com pedido implícito de voto ou pedido direto, penalidade multa. propaganda

negativa. Se ela vier de elementos ali, né, que tragam a conotação de desinformar, né, [limpando a garganta] naquele momento ali, ela pode ser penalizada posteriormente com uma ação que a gente chama de ação de investigação judici judicial eleitoral que leva a cassação no mandato ou diploma, caso o candidato tenha eleito. >> Dr. Thiago, mais uma vez muito obrigado por nos atender. Volte em breve. Temos

ainda muitos assuntos relacionados às eleições, à lei eleitoral para discutir, para debater e para ouvi-lo aqui no Jornal da Primeira edição. >> Muito obrigado, Daniel. Agradeço aos convidados pela gentileza e cortesia de sempre também. Um ótimo dia para todos. >> [música] >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música]

Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.