---
video_title: "Banco Digimais: Edir Macedo e a Operação Miragem"
video_id: DfYSto29bk0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DfYSto29bk0
video_date: 2026-06-23T18:10:10+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=VdFJipXcy3E
---
A Polícia Federal deflagrou nesta terça, hoje de manhã, a operação Miragem, que investiga suspeitas de crimes contra o sistema financeiro nacional envolvendo a gestão do Banco Digima. Instituição ligada ao bispo Edir Macedos. Detalhes na reportagem de Tauan Cat.

A polícia federal deflagrou a operação Miragem na manhã de terça-feira contra o Digima. São nove mandados de busca e apreensão que foram realizados na cidade aqui de São Paulo. Estamos em frente à unidade do Banco Digimais, um banco digital, cujo sócio majoritário é Edir Macedo, bispo da Igreja Universal do Reino de Deus. Essa operação investiga suposta manipulação de demonstrações financeiras por meio de cotas usadas em um fundo de investimento em direitos creditórios. Essa operação teria sido usada para transferir ativos problemáticos para esse fundo e melhorar artificialmente os indicadores contábeis do banco. A operação Miragem mobilizou

então 50 agentes da Polícia Federal com nove mandados de busca e apreensão, deles feitos aqui na unidade do Digim. Lembrando que em 2020 ele se torna banco digital e também Edir Macedo se torna sócio majoritário porque anteriormente era banco Renner da família com o mesmo nome em que Edir Macedo era sócio minoritário desde 2009. a Justiça Federal que expediu esses mandados de busca e apreensão e a decisão também autorizão autorizou quebra dos sigilos bancários e fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens e valores que chegam a passar aí dos R0 milhões deais. Segundo a PF, então apoiada em relatórios do Banco Central, os envolvidos teriam manipulado os registros contábeis e as informações da saúde financeira do banco, o que teria resultado numa supervalorização de ativos. Então, teriam mexido inclusive nos índices aí de exigência do Banco Central, algo que é análogo ao que fez o Banco Master, claro, guardando aí as proporções, já que os valores do Banco Master são eh, na casa aí dos bilhões e aqui foram bloqueados mais de R0 milhões deais. Como eu mencionei, a movimentação

começou logo cedo aqui na sede do Banco Digima com agentes da Polícia Federal entrando e saindo com carros da PF, mas também carros descaracterizados. A gente não notou nenhuma movimentação, por exemplo, de eh trazerem malas ou até mesmo equipamentos eletrônicos. muito provavelmente devem ter colocado ali nos carros algo que pode acontecer nas operações que nós costumamos acompanhar ao vivo. Enfim, essas operações que às vezes duram horas, mesmo que no início da manhã. Fato é que começou já cedo a operação aqui, operação Miragem.

Inclusive Edir Macedo que mora fora do Brasil, né? Portanto, não há uma busca e apreensão diretamente do endereço dele. Somente aqui endereços ligados a ele, cerca de oito empresas ligadas a ele e ao banco de Gimais. >> Valeu, Tauane Catã. Ó, respira [roncando] fundo, Marina Helena, mais um escândalo, mais um banco nas páginas policiais, R70 milhões de reais bloqueados. explica pra gente o que já é

possível entender, traduzindo até agora, quais seriam essas supostas fraudes cometidas por Edir Macedo, sempre muito conhecido no país, pela ligação também com a TV Record. >> Pois é, importante. Imagina só se o limite do FGC tivesse passado de 250.000 para 1 milhão, né? Isso aí é muito complicado. A a as suspeitas aí são de

certas operações parecidas com que aconteceu no Banco Master, principalmente a questão de carteiras de crédito fraudulentas. Foi exatamente na tentativa de uma venda de uma dessas carteiras de crédito fraudulenta que tudo começou. Eh, inclusive eh teria ali a participação também da REAG, também do Banco Master. Eh, então teve essas essas denúncias e aí isso aí começou a entrar na lupa tanto da Polícia Federal quanto também do Banco Central, tá? As estimativas é que o rombo ali dessas carteiras fraudulentas pode chegar até em R$ 8hõ de reais. E o Digima desde que começaram

todas essas investigações, desde o ano passado, desde 2025, o banco tem tentado achar um comprador. Então houve ali uma negociação com o Nubank, houve uma negociação com um dos sócios do Banco Master, Hora, Hora, Hora. E em abril teria sido fechado um acordo, né, para a venda para a o BTG. A questão é que ficou várias coisas como sendo negociadas como um empréstimo do próprio FGC que até agora não foi concretizada. Então agora com a o banco na mira aí dessa operação da Polícia Federal, é lógico que tudo se complica. Então aí a

gente tem mais uma instituição eh no sistema financeiro acusada de fraudar, né, de ter ali carteiras de crédito simplesmente que não existe. Nesse caso era isso, era uma carteira de crédito consignado que ia ser vendida. O comprador olhou ali e disse: "Bom, isso aqui no fundo é uma fraude. Isso aqui não existe, né?" E aí tá lá envolvido Reag Banco Master e quase houve uma transação, gente, para um dos sócios do Banco Master ainda no ano passado. Então

é muito grave, né, Adriana? Isso mostra que, de fato, a gente tem que olhar com uma uma lupa muito grande no nosso sistema financeiro. A gente sabe que eh bem ou mal, tudo isso também começou eh por essas operações da Polícia Federal, investigando também a questão toda de lavagem de dinheiro, inclusive pro crime organizado. Então, a gente teve ali, bem ou mal, também na CPI do crime organizado, muitas dessas coisas começaram a ser trazidas, uma CPI que, infelizmente, não pôde ter continuidade. Então, mas é muito importante que tudo isso seja investigado. E traz aí mais um

ponto, né? Será que essa questão do FGC de 250.000 não tá gerando incentivo a outras instituições financeiras sobreviverem desse mesmo jeito. Porque no caso do Dimais era a mesma coisa. Ele tem ali no seu balanço um monte de CDB, né, oferecendo 120% CDI, né, igual tinha ali o master para embasar o quê teoricamente, qual é qual que é o, né, qual que é o ativo ali que vai dar esse rendimento pro cotista, que que vai ser capaz de dar esse rendimento seguro pro cotista. Sabemos que o CDI tá na lua,

né? a gente tá falando aí de 14,25, então é difícil, né, uma operação pagar 20%, né, num ano e coisas assim. Então, gente, você que tem aí desconfie, mas quem tá em casa e aplica sabe que até 250.000 tem garantido, então muitas vezes topa tomar esse risco. E aí você vai dando então o grande incentivo ali para que as pessoas, ah, bom, o FGC vai cobrir mesmo, então até 250.000 eu tô

disposto a correr esse risco, porque no final das contas eu vou receber o meu dinheiro. Então é isso, né? Então o o sistema financeiro, bem ou mal, isso é o que a gente chama em economia de moral hazard, que é um incentivo errado, é um incentivo que faz com que você tope tomar risco, porque você tá garantido no final. Agora já pensou se a gente tivesse a emenda master lá tivesse passado e esse limite tivesse sido aumentado para 1 milhão deais o estrago potencial no sistema financeiro brasileiro já pararam para pensar? Então é por isso que a gente tem que tomar muito cuidado nessas aí eleições, porque quase passou, hein, gente, quase passou.

E isso aí é um risco danado. E não é um risco danado só pro correntista, não, porque dependendo do tamanho da instituição financeira, você pode ter sim uma crise. A gente viu nos Estados Unidos aquela grande crise, aliás, quando bateu lá, acabou batendo aqui também. Teve banco que faliu, lembra lá do Unibanco com o Itaú? Porque o Unibanco também, né, risco ali de quebradeira geral. Então, quando isso

acontece, o efeito, infelizmente, na economia acaba sendo muito, muito grande. Todo mundo acaba pagando essa conta, como aliás já estamos pagando de certa forma, tendo que colocar o dinheiro ali no FGC, mais um que talvez precise de recursos do Fundo Garantidor de Crédito e aí no final de contas todo mundo tem conta em banco, vai ter que pagar. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias [música] do dia >> e siga as nossas redes sociais @west. [música] Ah.