---
video_title: "TRUMP X MORAES: Comitê Judiciário dos EUA escancara ataques à liberdade no Brasil"
video_id: RSRevqPooww
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RSRevqPooww
video_date: 2026-07-09T21:27:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes divulgou um relatório intitulado o ataque a liberdade de expressão no exterior, o caso do Brasil. O texto expõe e comprova o regime de censura no país comandado por Lula. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos dar boa tarde. O Ivan já está aqui no telão conosco e vai trazer atualizações paraa nossa audiência. Lord Van Cléber, boa tarde,

seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência que nos acompanha na tarde desta quinta-feira. Olha, a comissão de justiça da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que seria, Jesiane, paraa nossa audiência entendeu, o equivalente a CCJ, ela vem acompanhando muito de perto aquilo que acontece na relação do Brasil com as chamadas bigtexs e a questão da liberdade de expressão. Então, não é já há algum tempo que o congressista Jiman Jordan do partido republicano do quarto distrito, que é o presidente dessa comissão, vem monitorando no passado, inclusive chegou a enviar uma carta para o ministro Alexandre de Moraes sobre tudo isso, né?

Bom, ontem à noite, então, a o perfil oficial da Comissão de Justiça dos Republicanos publicou a seguinte eh frase aqui, a seguinte eh o seguinte parágrafo que eu vou ler aqui paraa nossa audiência. Isso é extremamente importante porque diz o seguinte, abre aspas, o Brasil vem tentando censurar o discurso americano em plataformas americanas há anos, agora está indo atrás de empresas e consumidores americanos também. seja em solo americano ou no exterior, o comitê não deixará que esses ataques não sejam eh passem despercebidos. Perdão, fecha aspas. E aqui está então o a publicação do Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes do Partido Republicano, que é quem preside, não é, essa espécie de CCJ. Por que tudo isso é

importante, Jisiane? Porque nesta publicação que eles fizeram, eles compartilharam um relatório do dia primeiro de abril deste ano agora de 2026, que como você bem disse aponta, não é? Decisões do ministro Alexandre de Moraes. O relatório já está na sua terceira parte e a comissão de justiça então ressalta isso. Agora, olha o contexto que vem esta publicação. Eles

citam ali o caso Rumble. Nós ontem noticiamos, falamos que o ministro Alexandre Moraes e a GU, não é, sofreram uma derrota lá no estado da Flórida e agora vem esta a comissão publicando isso. Na minha opinião, Jeisiane, a comissão de justiça está acompanhando o caso, isso é extremamente importante. E nesse sentido, então, esta publicação feita pelo Comitê de Justiça e da Câmara dos Representantes pode ser inclusive anexada pela defesa do Rumble, pelo advogado Martin de Luca, enfim, pela sua equipe, caso eles considerem que isso seja eh importante, não é? lá no processo. E aí, Jiziane, nós estamos

falando de relatórios que estão sendo produzidos pelo menos desde 2000, no final de 2023, perdão, desde o início de 2024, aliás, perdão, desde o início de 2023, quando o Jean Jordan assumiu essa comissão. Ele também, o Jean Jordan, foi um dos responsáveis por pressionar o Mark Zuckerberg dar essa mudada em relação à meta, né, que resultou inclusive em um vídeo que ficou bem conhecido no começo de 2025. Agora, além de ser aí um um material que pode ser utilizado contra o ministro Alexandre de Moraes no processo do Rumble lá na Flórida, mais uma vez nós temos aí o nome do Brasil associado à censura. E aqui eles dizem claramente que as ações da Suprema Corte do Brasil, do Brasil, especificamente, eles citam o Brasil, de perseguir americanos em solo americano. Isso é inaceitável, tanto para republicanos quanto para democratas. Isso aqui transcende

qualquer linha que já foi ultrapassada. Eu vou um pouco mais além. Eu não me lembro de decisões da China ou até então da ex-União Soviética. nesse sentido de pegar e tentar censurar americanos em solo americano. Bom, o ministro Alexandre de Morais, através dessas decisões, tantas decisões que tomou, não é, vai encaminhando isso e com certeza então essa questão vai aumentar ainda mais o conteúdo da defesa do Rumble contra o ministro Alexandre de Morais.

Jesiane, >> deixa eu trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. Ivan, eh, em relação ao prazo que foi concedido ontem no processo, eu, no meu entendimento, eu sei que preciso fazer uma pergunta, mas eu vou colocar isso porque eu acho pertinente. No meu entendimento, só foi concedido uma dilação de prazo. Não, não, não vejo vitória ou derrota, né? Simplesmente a

gente tem uma juíza no processo da Flórida sendo imparcial. E a gente no Brasil aqui a gente perdeu um pouco do nexo, né, de um juiz imparcial. Mas o que eu acho importante, acho importante, eh, então houve, vamos enfatizar aqui, houve a menção clara, não somente a justiça brasileira, mas ao ministro Alexandre de Moraes neste relatório. Por que isso é importante? Porque nós temos ainda a possível volta da Magninsk, se for ainda constatado que as violações permanecem e que ele continua sendo um violador de direito humano e violando a lei, a legislação americana, né? Talvez

isso seja de eh suma importância. Então a minha pergunta vai nesse sentido, se você se eles realmente mencionam, né, IPS Liter, o ministro Alexandre de Moraes e no e o nosso entendimento aqui em relação à volta, né, da Magnins que ou falar novamente novamente da Magnins que eu acho que o pessoal tá até traumatizado com esse nome dessa lei americana. >> Olha só. Boa tarde, Dra. Fabiana. Então

sim, o, aliás, o relatório ele não só menciona o ministro Alexandre de Moraes, como eu diria que é quase que um dossiê sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes, pressionando as bigtechs americanas, as empresas americanas, principalmente ali na era Biden, 2022, 2023, mas ele continuou depois disso. Esse relatório também cita, né, o embate que ele teve com o empresário Elon Musk conta da empresa X e vai chegar em casos menores de que, aliás, são tão importantes, né, mas conhecidos da opinião pública. Então eles estão juntando tudo, tudo aquilo que o ministro Alexandre Moraes decidiu em termos que consideram aqui no no que é considerado pela Comissão de Justiça como um ataque à liberdade de expressão. E alguém pode perguntar, tudo bem, mas essas ações, muitas dessas ações foram tomadas no Brasil, mas pressionando empresas americanas. Tem uma coisa que eu aprendi, Dra. Fabiana, é que

americano não gosta de ser pressionado. E justamente essas empresas bateram na porta da Casa Branca depois que o presidente Trump assumiu o poder dizendo: "Olha, o Biden não fez nada pela gente, nós estamos perdendo dinheiro no Brasil. Estamos perdendo espaço pra concorrência, por exemplo, do TikTok que é chinês. Precisamos fazer alguma coisa. Além disso, ele não contente em em dar ordens internas ali dentro do Brasil. Ele começou a emitir

ordens para derrubar perfis de pessoas que vivem ilegalmente nos Estados Unidos e cidadãos americanos. Isso resultou no quê? Na sessão 301, em parte dela, né? Na sessão 301, estamos caminhando aí para os capítulos finais e também nesse relatório. Olha, Dra. Fabiana, não é de

maneira [limpando a garganta] não é impossível ou não devemos de maneira alguma tirar a palavra magnísk do vocabulário, muito pelo contrário, relatórios como esse, ações como a do Rumble, as derrotas, e aqui acredito que a doutora vai concordar comigo, a gente pode falar de derrota do ministro Alexandre de Moraes na Itália, na Espanha, na Polônia, na Argentina, teve um caso também, enfim, tudo isso vai somando, né, esse enorme dossiê sobre o ministro Alexandre Moraes, que pode resultar ou na Magnitsk ou em outras sanções pelos Estados Unidos e também ainda tá longe, mas também pela União Europeia, uma vez que eles colecionou essas derrotas aqui no velho continente. Gisiane, eu devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Ivan, muito boa tarde para você.

Bom, com relação a esse relatório produzido pelo Comitê do Judiciário da Câmara lá dos Estados Unidos, eh eu queria saber do ponto de vista prático, né, porque eh nós já temos aí vários apontamentos, esse processo das plataformas americanas contra o ministro Alexandre de Moraes e nesse relatório específico que nós estamos falando agora, eles criticam não só as decisões do ministro Morais sobre o ponto de vista de que a soberania de americanos estaria sendo ameaçada, como também falam sobre interferência nas eleições aqui do Brasil por meio dessa censura. E em 2022 nós vivemos isso, né? Nós jornalistas não podíamos falar de diversos assuntos ah sobre a justificativa de que poderíamos estar eh sendo processados, né? Associar, por exemplo, o PT ao crime organizado não podia, né? Então assim, eh esse é só um dos exemplos. Hoje, por exemplo, se você

digitar numa plataforma de rede social Fora Lula ou Fora Morais, o seu o seu comentário é ocultado. É só fazerem o teste aí, né, lá naquele aplicativo que é voltado mais para fotos. Mas onde é que eu quero chegar com isso? Um relatório como esse, por exemplo, que fala em interferência nas eleições aqui no Brasil, isso pode impactar do ponto de vista dos Estados Unidos talvez nem reconhecerem o resultado das eleições. Caso o candidato à reeleição, que parece ser o beneficiado diante dessa censura, ah, ser reeleito pelas nossas urnas eletrônicas aqui no Brasil, ah, pode haver essa consequência de um reconhecimento das eleições aqui no Brasil por parte dos Estados Unidos. E o

que que isso significa na prática? >> Olá, Berenice. Sempre muito bom também acompanhar as notícias aí de Brasília com você. Olha, a possibilidade isso acontecer é muito remota, mas ela existe. A gente tem precedentes recentes, né? O governo Biden, o governo

de esquerda, não reconheceu, por exemplo, a eleição de 24 na Venezuela e do Maduro devido a farta e as fartas evidências, não é, de que o pleito não correu normalmente. Vamos colocar nesses termos, né? Agora, recentemente, o governo americano vem fazendo uma pressão enorme em cima do Gustavo Petro para que ele reconheça aqui a situação ao contrário, né? O resultado das eleições colombianas. Então, sim, diante deste cenário, eh, o governo americano está acompanhando o que acontece no Brasil, tá? Aqui não não vou brigar com

os fatos, né? Como ensina o nosso mestre Augusto Nunes, próprio Comitê de Justiça da Câmara, fazendo uma publicação como essa lá nos Estados Unidos. Agora, o meu entendimento, Berenice, é que o governo americano ele passe a avaliar a partir de agora, principalmente no processo eleitoral, que se não me engano começa dia 5 de agosto, né, 6 de agosto, até o dia da eleição de primeiro turno e depois de segundo turno. Então, se nós tivermos medidas como essa, eh, por exemplo, como foi em 2024, durante o período das eleições municipais, que a rede social X ficou fora do ar aí no Brasil por aproximadamente um mês, inclusive com ameaça de derrubada do VPN, coisa de de regime mesmo, né? Se tudo isso se repetir, eu acredito que exista assim uma pressão americana no sentido de não reconhecer o resultado das eleições ou pelo menos de que de corrigir, digamos assim, o a forma como as questões estão sendo administradas. O

governo americano, a gente precisa deixar isso bem claro, não tem a menor intenção de interferir diretamente ou indiretamente no processo eleitoral brasileiro. Agora, também não pode acontecer tudo aquilo que aconteceu em 2022 ou 24, como eu citei no caso do X. Qual é a grande diferença para 2022 em relação agora 2026, não só no contexto americano, mas no contexto mundial como um todo? A União Europeia, países da União Europeia em 2022 fecharam os olhos para o que estava acontecendo no Brasil também, tá? A gente teve uma grande complacência dos países europeus em nome da democracia. O Lula se apresentou como

candidato da democracia, etc. Bom, isso não está mais acontecendo. Jornais europeus, nós reportamos aqui no último ano, audiência é testemunha quantos artigos críticos a Lula, a sua política e também questionando o seu apreço pela democracia. Então, o cenário internacional como um todo mudou muito desde 2022. E a gente espera então que agora em 2026 essa pressão internacional vinda dos Estados Unidos para que o pleito seja ocorra normalmente surta o efeito que a gente espera e que a vontade do povo prevaleça nas urnas.

Giziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. M.