---
video_title: "'PTMASTER': Senador aliado de Lula confirma pedido a sócio de Vorcaro para comprar imóvel"
video_id: aAD0Mt5WRqE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aAD0Mt5WRqE
video_date: 2026-06-22T16:10:00+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra
  https://www.youtube.com/watch?v=1FH_B6rjQig
---
E o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, negou ontem entrevista Band News TV, ter recebido um apartamento avaliado em quase R 3 milhões deais em Salvador, em troca de atuar em favor dos interesses do Banco Master no Senado. O caso ganhou repercussão depois de Jack Wagner ter sido alvo de mandados de busca e apreensão cumpridos pela Polícia Federal durante a nona fase da operação compliance zero. sobre o apartamento. Na verdade, era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o

Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. >> De acordo com o senador, a relação com Daniel Vorcaro é praticamente zero.

>> Minha relação com Daniel Borcaro é praticamente zero. Eu nunca tive maiores entendimentos com Daniel. O entendimento foi na venda do CR de Cesta. O Augusto Lima comprou o CR de Cesta, na verdade a rede de supermercado junto com o fundo espanhol. Depois ele procurou um banco para poder ter fluxo de caixa e fazer os empréstimos. Aí que entra o Banco Máxima

na época e depois o Banco Master. Eu tive com o Daniel apenas duas vezes. Uma vez quando ele veio se apresentar por tava entrando de sócio do Augusto Lima na questão eh do Credita. E a segunda vez, quando o Augusto Lima me pediu uma indicação para eh ele queria melhorar o nível do banco, ele criou uma indicação paraa área jurídica do banco. Ele já tinha contratado Gustavo Loiola no conselho de administração para a parte econômica e ele queria alguém na área jurídica. O ministro Lewandows tinha

acabado de se eh aposentado o Supremo por conta dos 75 anos. Eu digo: "Olha, eu acho que não tem pessoa melhor." Foi a segunda vez que eu vi quando eu fui apresentar o ministro Lewandowski para eles. Só essas duas vezes não tem nenhuma relação. >> Ja Wagner tentou explicar a relação com Augusto Lima e também comentou as mensagens interceptadas pela Polícia Federal, nas quais são mencionados os termos da venda do Banco Master ao BRB.

O governo foi contra, eu como líder do governo encaminhei contra essa emenda de ampliação do fundo garantidor. As palavras do Augusto Lima, que eu sinceramente não me lembro, mas que foram relatados por alguém, a Polícia Federal que abriu o telefone dele, na minha opinião, o que ele quis dizer que eu conheço a história dele e conheço. Ele era vendedor de consignado, era uma pessoa que trabalhava e que resolveu adquirir a rede do supermercado estatal sexta do Povo, que era um trambolho que eu recebi dos governos anteriores, que a gente privatizou e foi junto o cartão. Então, quando ele diz, "Você conhece a minha história", é invocando uma história de uma pessoa trabalhadora que cresceu pelo seu trabalho. Ja Wagner disse ter relação institucional com Cío Nogueira, também alvo da Polícia Federal. a relação institucional. Eu me

relaciono com todos os senadores de Flávio Bolsonaro aos do PT, porque eu fui 4 anos eh oposição ao governo Bolsonaro e era senador da República. Meu estilo toda a Bahia conhece, todo o Brasil conhece, é um estilo de conciliador. Então eu converso com todo mundo, até porque nós não tínhamos maioria depois que eu virei líder do governo para aprovar a matéria do interesse do governo do presidente Lula. Então, converso com Ciro Nogueira, converso com Flávio Bolsonaro, converso com Rogério Marinho e converso com os senadores da base. Piloto, a gente começa com você. Ontem nós repercutimos

alguns trechos aí dessa entrevista do Jax Wagner, alvo de operação ontem da nona fase da compliance zero. Ele disse que o Lula ligou para ele prestando solidariedade, falou a questão do do cargo ali que ele acha pouco provável que o Lula vai pedir para ele sair. Essa é uma outra questão se ele vai ficar ou não ainda na liderança do Senado. Agora, chama atenção ele admitia ali que o Augusto Lima seria o intermediário na v na compra desse apartamento em Salvador. Ele pediu pro Augusto Lima comprar um apartamento de 25 milhões e depois ele disse que ele recompraria do empresário.

A gente tem um senador, líder do Senado, líder do governo no Senado admitindo que pediu pro empresário pagar um apartamento no valor de 25 milhões a gente tem imagens do empreendimento em Salvador, empreendimento de alto padrão, um piloto no valor de 25 milhões unidade. >> Por que que o Jowag não comprou ele próprio? Não entendi. Ué, compra para depois você comprar, pede pro E quanto custa isso? Não, o preço do apartamento, esse é público. Nós estamos falando o

que que o Augusto Lima pediria ele em troca, porque é um favor, né? Ah, comprou como investidor, mas vai empatar um capital desse em nome do interesse do Jaques Wagner. Ah, quem que empata um capital? Empatar capital, deixa o capital parado, né? é um investidor, ele tem obviamente outros milhões de possibilidades para investir o dinheiro dele. Por que que ele pô,

vamos lá, o Jackswagen tá usando a famosa estratégia de não vou negar o que eu já não consigo mais negar. Vou tentar encontrar uma resposta para dizer: "Olha, não é tão grave assim. O que eu fiz foi isso, porque não tem mais como negar". Aliás, nunca teve como negar que o master nasceu no colo do PT da Bahia, onde ficou o Jackwagner durante 8 anos, o Rui Costa mais 8 anos e agora o PT continua na Bahia. E o Jaques Wagner, como mencionava ontem, não é alguém, não é um qualquer nessa história. O Jaques

Wagner não é alguém próximo do Lula. O Jaques Wagner é alguém do ciclo extremamente íntimo do Lula. Ele não somente é um senador e líder do governo, líder do PT no Congresso Nacional, como ele é também no Senado da República, perdão, como ele é alguém que sim passa recado pro Lula e leva recado pro Lula da base, como ele mesmo assume, porque ele também não vai negar esse tipo de coisa. A coisa tá tão escancarada que negar não vai dar certo. Só que ele acha que é normal pedir para um empresário que teve relações com os governos da Bahia, do PT, o partido dele, aliás, cujo sócio desse Augusto Lima, foi recebido pelo presidente Lula durante o mandato do Lula, obviamente, mas também do Jaques Wagner como senador da República e líder do governo líder a do PT no Senado, em que o Lula dá um conselho pro Vorcá e diz: "Não vende pro BTG o banco porque olha, o novo presidente do Banco Central que ele Lula tinha nomeado, já vai assumir. O

Jackwagner tá achando que todo mundo vai achar que isso é a coisa mais normal do mundo. Não, claro que não é normal. Então ele usa aquela estratégia com essa calma. O Jackes Wagner sempre foi esse sujeito, tá? Ele é calmo, ele é tranquilo. De fato, ele é o sujeito, ele

era o petista que era chamado nas rodas de empresários quando o PT era oposição. Ainda no governo Fernando Henrique Cardoso. Ele é que era o sujeito chamado para bater um papo, porque ele tem esse jeitão assim mais de negociador. Ele não é exatamente dos mais panfletários assim. Agora tudo bem, é o estilo dele, ninguém tá reclamando do estilo dele. A

questão é, você vai lá e pede pro empresário empatar 2 milhões e meio, 3 milhões deais, compra um apartamento e depois eu recompro, tá? E vai sair pelo mesmo preço, ninguém sabe. Mais que isso, vai ficar com esse dinheiro parado com que interesse? E o que que o Augusto Lima ou o Guga Lima, como os petistas chamam de uma forma mais íntima, claro, porque eles eram bem mais íntimos, eh, vai pedir o que em troca? Diante do maior escândalo financeiro da história desse país, que tá se revelando o maior escândalo de corrupção desse país, como é do caso do Banco Master, nada disso é normal. Não

tem a menor possibilidade de ser normal. Esse tom afável, mais calmo do Jark Wagner é o que não pode mais negar. Ele não pode negar, ele conta a história, mas não quer dizer que isso seja normal. Isso não, não. A a normalidade que ele pretende ou a calma que ele coloca no discurso dele não traz normalidade nenhuma ao caso. Alexandre, quero

ouvi-lo também porque segundo as investigações da Polícia Federal, o Jaques Wagner teria recebido vários mimos do Guga Lima, caronas em jatinhos, ingressos para shows internacionais em camarote, esse apartamento no valor de R$ 2 milhões deais. Aí ele veio a público também explicar os 55.000 000 em espécie no apartamento, que ele disse que era para missões internacionais. Eu quero ouvi-lo também a respeito. Eram 33.000€

e 55.000 em espécie que foram encontrados nas no apartamento do senador Jax Wagner Alexandre. Como é que vai ficar a situação? Ele fica ou não fica na liderança do governo no Senado? Porque o caso chegou definitivamente na Bahia.

Nenhuma surpresa, nenhuma surpresa. Já falamos muito a respeito, mas agora aterrizou de vez. >> Foi lá o nascedouro, né? Foi foi lá que eh em acordo, em ação, em sociedade, em cumplicidade, em amizade com o governo da Bahia, Jaques Wagner, né? Depois Rui Costa, é que o master poôde crescer com crédicista, né? E me falaram hoje que

esse dinheiro tava no cofre do hotel em que ele fica, né? E parece que até mais do que isso. Mas olha só, eu vivi um outro escândalo imenso, né? [limpando a garganta] Privilégios da Idade, nos anos 60. Eh, muitos de vocês devem ter ouvido falar no Peter Kellerman, chegou da Hungria, jovem, era médico e para obter eh permanência no Brasil disse: "Eu sou médico". Não, a gente não

tá precisando de médico, a gente tá precisando de agrônomo. O senhor põe aí agrônomo, vai receber a residência. ele pôs agrômio, ele tá contando isso num livro que foi bestseller, Brasil para principiantes, em que ele mostra que o brasileiro é muito ingênuo, cordato, né? Eh, e que é fácil de enganar a lei, enganar as pessoas, seduzir as pessoas. Por que que eu tô falando isso? Meu Deus, parece que

o Vorcar ou alguém leu o livro dele e tá fazendo igualzinho mais de meio século depois. Quer ver uma coisa? Peterman de um lado, Vorcaro do outro. Supermercado rede nacional fartura, supermercado sexta do povo na Bahia. Carnê fartura, crédito cesta na Bahia.

Banco Itabura, Itabira, que teve que ser liquidado pelo Banco Central, Banco Master. Não aparecia o nome do Peter Kellerman no banco como proprietário. No no máster aparece Gilberto Lima, né? Eh, o os carnês eh do carnê fartura que enganou milhares e milhares de brasileiros, né? Na época, um dinheirão que foi envolvido, né? Só podiam ser

negociados no Banco Itabira, né? as pessoas, os funcionários públicos envolvidos, né, eh, enganados nisso, eh, o Cred tinha que ser tinha exclusividade, né, o máster juros prometia o Peter Kellem 5% ao mês, master 150% do CDI. E no final de tudo, a justiça o condenou a 4 aninhos e 8 meses e uma multa de 28 cruzeiros novos lá nos anos 60. E aqui a gente tá vendo que, pelo menos no Supremo, há um certo movimento para [limpando a garganta] senta que o leão é manso, né? Eh, então parece cópia. ou esse país não conhece a

sua história, nem a história recente dos anos 60 e permite que aconteça tudo de novo, né? Eh, é o Peter Kellerman, Daniel Vorcaro, Banco Itabira, Banco Master, tudo de novo. E a gente tá vendo partido político envolvido, o Peter Kellerman, ainda que todo mundo soubesse que ele tava enganando todo mundo, ele era, ele fazia favores para todo mundo, ajudava todo mundo, né? E aí as pessoas importantes estavam quase a serviço dele, eh submissas às as ordens eh do seu Peter Keller Brasil para principiantes. Sim.