---
video_title: "ANÁLISE: Alcolumbre destrava fim da 6x1 e 'pautas-bomba' de Lula em ano eleitoral"
video_id: uag-FBOHgEM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uag-FBOHgEM
video_date: 20260817
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Patrocinado:
  https://tenhoareceber.com/oeste/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
---
E o presidente do Senado, Daviel Columbri, determinou o andamento de três propostas consideradas prioritárias pelo governo Lula. Entre as propostas estão as PECs que tratam do fim da escala de trabalho 6x1 e da segurança pública. A Columb também encaminhou a proposta que prevê a criação da Polícia Nacional de Minerais Críticos e Estratégicos. Os textos foram enviados às comissões responsáveis pela análise. O movimento ocorre depois de uma reaproximação entre Alcolumbre e Lula, Adalberto Pioto. Os

dois se reuniram três vezes desde a semana passada. Dois dos encontros ocorreram fora da agenda oficial no Palácio da Alvorada. Em nota, a Columbia afirmou que as propostas são de alta complexidade e vão seguir o rito normal do Senado. Presidente da casa disse ainda que cabe ao governo apresentar as prioridades e ao Congresso analisá-las com independência. A relação entre Lula e Alcol Columbre ficou abalada depois que o presidente indicou Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. A Columbia apoiava a indicação

do senador Rodrigo Pacheco pra corte. Messias teve a indicação rejeitada pelo Senado. Depois do episódio, propostas consideradas prioritárias pelo Palácio do Planalto enfrentaram demora na tramitação. A reaproximação entre os dois ocorre às vésperas do início da campanha eleitoral. O governo tem interesse no avanço das pautas, especialmente a que prevê o fim da escala 61 e a PEC da segurança pública.

Pioto, >> rapidamente, a reaproximação do alcolumbre com o Lula foi feita no jantar na casa do ministro Alexandre de Morais, o que deveria ser já um escárnio por si só. não bastasse tudo que todo mundo sabe em Brasília, porque ninguém mais guarda o segredo desse assunto, que Alexandre de Morais teria feito pressão nos presidentes dos partidos republicanos e também no PP na acerca para não fecharem um acordo de coligação com Flávio Bolsonaro. Bom, tudo isso tá fato para se ver o tamanho da interferência de Alexandre Moraes na eleição e nesse caso teria sido a pedido do Lula. Bom, vamos a esse ponto da escala 61. Há um entendimento dentro da campanha do Lula que não há por onde crescer mais. Ele parece que bateu num

teto a na tanto na aprovação do governo dele quanto nas intenções de voto. Enquanto isso, as pesquisas, como hoje, por exemplo, do poder 360, o mesmo da Quest, estão mostrando agora o Flávio Bolsonaro avançando. Ele oscila para cima dentro da mar de erro, mas oscila para cima enquanto o Lula, por exemplo, tá caindo, caindo dentro da margem de erro, mas ainda assim é uma oscilação negativa. Dentro da campanha do Lula é preciso criar um fato novo. Nada tem pegado mais essa questão de soberania, como nós mencionamos há pouco, essa questão da tarifa. Há um desgaste do governo, até

porque as notícias todas têm sido ruins pro governo. O Lulinha, o escândalo do INSS, as decisões da Janja, por exemplo, ou seja, a sé uma série de problemas pro governo Lula. Qual seria, digamos, a aposta do governo agora? é tentar estravar essa tramitação da PEC 61. Mesmo que não tenha estudo, um momento pior para fazer isso aí é exatamente o momento eleitoral, porque é uma discussão técnica e os setores são muito diferentes. Restaurantes são diferentes

de indústrias, indústrias são diferentes do agronegócio. Imagina na safra, por exemplo, você vai dizer o quê? Deixa parado porque o sujeito i ficar dois dias. Não, aquele momento você trabalha mais. Quem conhece o interior do Brasil e conhece uma safra, sabe que na safra você tem turnos que vão se sucedendo que ninguém pode deixar ali esperando. É uma

safra, tem momentos como é, por exemplo, momento de feriado. Você tem um feriado prolongado, aqui todo mundo vai trabalhar, sobretudo no setor hoteleiro e por aí vai. Bom, não houve estudo para isso, mas o governo tá apostando nisso como uma tentativa de recuperar alguma agenda positiva. E aí houve uma pressão do Lula, um pedido dele, lembra da história do cafezinho pro Alexandre Moraes para tentar voltar a falar com o Al Columbre? Porque o o Davi Alcol Columbre tinha se afastado porque eu vi o dos empresários, entre os quais o presidente da FIESP, que levou lá um um vários empresários para dizer para o Columb, esse não é o melhor momento para uma pauta dessa. Essa pauta merece ser

discutida. pode ser discutida, deve ser discutida, mas não no momento eleitoral, porque obviamente o julgamento não vai ser o melhor, até porque também não há estudos consolidados sobre obviamente cada setor e como ele vai ser afetado. Bom, como houve esse destravamento nas relações do Lula com o alcoolumbre? Hoje o mundo empresarial foi pego de surpresa com a decisão do alcumbre de mandar esse projeto paraa CCJ. Ou seja, ele destravou e agora obviamente haverá um trâmite como normalmente acontece. Hoje

a FIESP depois disso inclusive emitiu uma nota a Federação das Indústrias de São Paulo, que diz o seguinte: o presidente da FIESP, Paulo Escaf, nós temos inclusive a matéria aqui publicada no site de Oeste, intensificou a articulação com senadores sobre os riscos de uma tramitação apressada da proposta de alteração da escala 61 durante a janela de suas concentradas do Congresso Nacional, que é uma ou duas semanas mais, né? A FIESP defende que o tema exige um debate técnico, profundo e fora do calendário eleitoral, alertando que a fixação de escalas de trabalho no texto constitucional é uma anomalia sem paralelo no mundo. Não existe isso dentro da Constituição, lugar dentro do mundo. Para a FIESP, é fundamental preservar a autonomia das negociações coletivas, permitindo que cada setor econômico ajuste sua rotina de trabalho conforme as suas especificidades operacionais. E diz o seguinte, aqui é uma aspas do próprio presidente da FIESP, o Paul SCAF. A realidade do

comércio é diferente da saúde, que é diferente da indústria, que é diferente do agronegócio. Esse é um assunto que deve ser discutido setorialmente. Ninguém é contra você ter esse debate, mas você não pode não pode ser dentro do calor de um ano eleitoral em que as motivações normalmente são outras. Está aí a reportagem da Vanessa Araújo que traz justamente essa nota da FIESP em reação a esse, digamos movimento político de alcolumbre que ele tinha, digamos, aparentemente se conscientizado do risco que seria discutir isso num processo eleitoral. Depois da intervenção do Alexandre de Moraes, a pressão do Lula, ele acabou cedendo.

>> Já saiu na grande mídia. São mais de R$ 10 milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Foram 4 dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete

brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora. Alexandre, você sabe que Lula e Al Colum ficaram aproximadamente 3 meses sem conversar diretamente, mas vamos combinar uma coisa, hein? Quando

voltaram a se falar, enfim, agora ao Columbre cedeu aos interesses de Lula. A gente pode dizer isso, né? >> Pois é. E olha só, o o Pioto já lembrou do do tal jantar na casa, na casa de 12 milhões, né, de de Morais, né? eh, Morais e e foi lá também o ex-advogado de Lula, isso também é importante, né?

que é ministro do Supremo hoje. Zanim eh interessante que durante muito tempo se discutiu ouvir o Dr. Ivisgandra, por exemplo, eh dando dando opinião a respeito do eh poder moderador. E agora o que a gente percebe que o poder moderador e chamado Alexandre de Moraes, poder judiciário, junta a cabeça do poder legislativo, que é o presidente do Congresso, ao Columb e a cabeça do poder executivo, ele é o poder moderador, né? Ele substitui, portanto, o que estava na Constituição de 1824, que atribuía esse poder moderador ao imperador, né? Bom,

eh, e aí é impossível, não. Eu acho que Milton Friedman que disse que não há almoço grátis, não adianta. Se as pessoas trabalharem menos e ganharem o mesmo, vai sair de algum lugar, não tem como. E aí vai sair do preço final, quem vai pagar o consumidor, né? Porque é impossível ali, como essa nota da FIESP mostra, né? Os

interesses da indústria são diferentes do dos horários de comércio, é óbvio, nãoé? Eh, ou dos serviços que eh é que é muito mais maleável, né? Então, as pessoas têm que ser livres para se acertarem entre os que contratam os trabalhos e os prestadores do trabalho, né? Isso é coisa óbvia. e vão discutir isso no calor da eh da campanha eleitoral, se é que vai ter quórum para isso, porque tá todo mundo, né? Eu nunca

vi tanto candidato à reeleição como no como nesse Congresso Nacional, né? Então vai tá todo mundo em campanha. Eh, eu duvido que haja algum progresso nessas propostas que são demagógicas, populistas para conquistar voto, como eu estou mostrando no meu artigo desta semana na revista Oeste. Red >> Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção.

>> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25.

E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do Qcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. [música] E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.