---
video_title: "Falta de acesso e o clima extremo travam o agronegócio - A Força do Agro"
video_id: 7RgFBdCLlq4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RgFBdCLlq4
video_date: 2026-06-23T02:30:06+00:00
video_description: |
  Faesp mobiliza produtores para medidas de prevenção ao El Nino
  
  Fenômeno climático deixou agro paulista em estado de alerta
  
  Diante do cenário atual com o avanço do fenômeno El Niño, a Faesp mobilizou sindicatos rurais, produtores e instituições públicas para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo.
  
  O El Niño pode afetar o planejamento das atividades agrícolas e algumas culturas são mais vulneráveis que outras, como o café. Os produtores devem se atentar aos riscos e se preparar para os possíveis prejuízos.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com o Cel. Alexandre Augusto Campos de Souza, assessor da Faesp e José Luiz Fontes, coordenador de Sustentabilidade da Faesp.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/YugG895BrI4
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O FES citou aqui a questão das estradas. Quando a gente fala em área rural é de difícil acesso. Tem a questão do CEP, que já existe um trabalho sendo feito nisso, né? Eu acho que com a sua experiência como bombeiro deve ter vivenciado muito iss vezes até na cidade para você chegar ao local e pro bombeiro, o quanto mais rápido, quanto mais informação. É, é fundamental porque que o tempo influencia muito, né, para você chegar, seja numa ocorrência que estamos falando a questão do fogo, né, que é onde o o bombeiro atua também até na questão da enchente para para ajudar no resgate. O tempo é é fundamental, né?

é perfeita a sua colocação. E aí é um dos fatores que a gente vem batendo muito essa questão de comunicação e a forma de facilitar os acessos, porque a gente escutava muito que o produtor chamava, o bombeiro não chegava e a gente escutava o bombeiro, não, mas não chama, me fala que quando dá localização é depois da segunda porteira, vira primeiro, enfim, nunca vai chegar. Agora tão sendo desenvolvidos sistemas de monitoramento com protocolo, com eh acessibilidade do desde da vizinhança do do produtor que tá lá. Se ele não consegue comunicar com o bombeiro, fala com o vizinho, grupos de WhatsApp e vigilância solidária rural e aproximar às vezes pegar o telefone do do sargento que tá lá do corpo de bombeiros, explicar a situação. Tudo isso nós estamos tentando facilitar e inovar, né?

Eh, sistemas novos de monitoramento. Estamos com algumas novidades para esse segundo semestre que, se Deus quiser, vamos trazer para você no segundo semestre. Mas a a o que você tocou é importantíssimo, a falta de comunicação e a falta de localização. Às vezes perde o incêndio porque no o incêndio você consegue apagar no início, no princípio do incêndio, porque aí demora para chegar, demora de se comunicar às vezes com fácil fácil ação. Você teria evitado aquele incêndio enorme que nós vimos em 2024.

>> Ele se alastra muito rápido, >> alastra muito rápido, a velocidade rápida. Aí depende do tempo, do do vento, da umidade, tudo isso influencia, né, para desenvolvimento. >> E e o início do incêndio é facilmente contido. Então é essa a nossa briga e nós não vamos desistir, vai dar certo e vamos atingir os objetivos. >> Com certeza. Ô Fontes, e agora quando a

gente fala aqui de água, não tem uma cultura ou outra que vai ser mais vulnerável. Todas as culturas são vulneráveis e a gente tá falando aqui o a o excesso de chuva pode acabar com com a cultura, como o a seca pode acabar e ainda você já falou da questão fitosanitária, a as pragas, doenças que acabam surgindo justamente por essas mudanças bruscas da da temperatura, né? >> Sim. E, eh, a todas as atividades agrícolas, agropecuárias, elas têm eh tem algum prejuízo, enfim, seja eh com, por exemplo, a as ondas de calor que estão previstas aí, né, que a gente no na entre 2023 e 2024, né, de novembro a fevereiro de novembro de 23 a fevereiro de 24 nós tivemos diversas ondas de calor que quando a temperatura média, a temperatura está pelo menos 5º a maior do que a temperatura média naquele mesmo período, né? Então nós tivemos aí por vários dias, então a gente teve esse tipo de situação na ali em 23 e 24, por isso que a gente tem isso bem na memória. E os prejuízos

causados por essas ondas de calor, por exemplo, são para todas as as atividades, né? E e na pecuária isso tem muito a ver com o conforto térmico. Então, eh como aquela aquele rebanho tem o produtor tem aquela preocupação com maior com o conforto térmico para evitar novamente. Isso tem que ser visto >> antes >> antecipadamente, né? não dá para querer eh resolver um problema desse na hora que tá acontecendo. Então, é preciso que

esteja preparado para que tenha o um conforto térmico adequado. E aproveitando aí esse exemplo e fazendo o que eu falei antes, por exemplo, ah, seria uma uma medida importante que a gente tivesse políticas públicas específicas, né, para conseguir com que os produtores, mesmo aqueles os pequenos, médios produtores, tivessem condição de eh prover esse conforto térmico pros seus rebanhos, né? Muitas vezes esse é o o grande problema. apenas produtores maiores, com maior, que tem aí maiores condições, eles conseguem eh atender, né, a a as com as medidas que que são necessárias. T