---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - STF CONDENA EDUARDO BOLSONARO A 4 ANOS E 2 MESES DE PRISÃO - 16/06/26"
video_id: E4SK_YAg8to
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
video_date: 2026-06-17T02:44:20+00:00
video_description: |
  #Politica #Noticias #stf 
  
  🚨 URGENTE: O clima ferveu na política nacional e internacional! No programa de hoje, vamos destrinchar os bastidores do encontro tenso entre Lula e Donald Trump no G7, o cerco do STF apertando e o apelo explosivo de Eduardo Bolsonaro. Fique por dentro de tudo o que a mídia tradicional não te conta!
  
  👇 ASSUNTOS DESTE PROGRAMA:
  
  Lula e Trump no G7: A foto oficial, o clima pesado, a falta de cumprimentos e o encontro de Lula com o premiê do Japão sobre o Mercosul.
  
  O embate Eduardo Bolsonaro x Alexandre de Moraes: Eduardo pede ajuda a Trump para retomar sanções contra Moraes antes de seu julgamento no STF por coação.
  
  Ultimato a Jair Bolsonaro: Moraes dá 24 horas para o ex-presidente explicar posse de arma de fogo durante prisão domiciliar.
  
  STF e as Eleições: A ala do Supremo que se prepara para atuar como revisora do TSE e a posição de Kassio Nunes Marques.
  
  Guerra da Informação: Redes sociais superam de vez a mídia tradicional como principal fonte de informação. AGU pede à justiça dos EUA o fim da ação do Rumble contra Moraes.
  
  Giro Policial e Jurídico: EUA prendem ex-chefe do PCC e CV. Gilmar Mendes e a Segunda Turma do STF julgam prisões no caso Vorcaro após ameaças pesadas.
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  #Politica #Noticias #STF #Bolsonaro #Lula #Trump #G7 #AlexandreDeMoraes #Eleicoes2026 #Rumble
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem [música] medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da [música] Oeste.

Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o [música] Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrame Meu,

89,9 FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Valeo Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é terça-feira, dia 16 de junho de 2026. [música] Eu sou

Paula Leal. Estão comigo nesta edição André Marcilha, Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e Carlo Cut. E vamos aos destaques de hoje. >> Morais dá 24 horas para [música] Bolsonaro explicar arma apreendida com segurança. Lula e Trump não se cumprimentam durante foto no evento do G7.

STF condena por unanimidade Eduardo Bolsonaro por coação. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos favoráveis à condenação foram dados pelos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. A ação tem como base a denúncia da procuradoria geral da República sobre a atuação de Eduardo junto a autoridades e parlamentares dos Estados Unidos.

Segundo a PGR, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do STF e contra o Brasil. A acusação sustenta que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a Corte em meio às investigações. A Defensoria Pública da União afirmou que o ex-deputado não cometeu crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra ministros do STF e contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho sustentou que a atuação do ex-deputado nos Estados Unidos se limitou à articulação política e a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos do 8 de janeiro. Exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado.

E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime. Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. O julgamento foi realizado pela primeira turma do STF, formado por Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Cristiano Zanin e Flávio Dino. A Defensoria Pública da União pediu o adiamento da análise e questionou a composição do colegiado.

Morais, no entanto, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. a questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas

diversas. Aqui a denúncia realizada, feita pela procuradoria geral da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão.

Ainda bem que temos André Marcilha na bancada hoje para fazer a tradução da tecla SAP, mas segura aí Marcilha, que tem mais. O ministro Moraes também afirmou que Eduardo Bolsonaro não poderia usar o cargo de deputado para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras. Dessa forma, presidente, ministra Carmen, ministro Zanim, eh eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto, presidente. >> Agora sim, a gente dá uma paradinha.

André Marcilia, boa noite, seja bem-vinda. Marcel Marcília, esse julgamento acabou agora a pouco, não é nenhuma surpresa. Ainda ontem nós comentamos que o ministro Alexandre de Moraes rejeitou um pedido justamente da Defensoria Pública da União, pedindo o adiamento do julgamento até por conta da composição dessa primeira turma formada por apenas quatro ministros. O pedido foi rejeitado e hoje, então, a gente já tem esse resultado por unanimidade. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro não indicou um advogado, por isso então ele foi representado por um por um defensor público, né? No caso ali a gente

acompanhou um pouco da fala da defesa do defensor público, representando Eduardo Bolsonaro nessa ação. Quero ouvi-lo também agora, quais são as consequências práticas dessa condenação para Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025? Marcilia, >> boa [roncando] noite, Paula. Boa noite, Ana Cut, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Bom, vamos por partes, né? Primeiro você fala da da questão da

unanimidade. Eh, eh, você até trouxe a formação da primeira turma. Eu eu eu vou discordar aqui. A formação da primeira turma hoje é Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes e Alexandre Moraes. Essa é a formação da primeira turma. 95% das

decisões do Morais são confirmadas pelos seus colegas de turma e as outras 5% acho que contaram errado. Enfim, não tem como discordar. Mora é o cara, ele é o dono da primeira turma, ele não é o juiz ou relator. Segundo que, como aqui também eh foi mencionado, é bom que a gente diga que esse processo ele começa errado de cabo a rabo. É impressionante.

Tudo errado, não tem nada certo. Então assim, a citação do Bolsonaro até hoje saiu na imprensa, eu eu até cheguei, ouvia, falei assim: "Ah, o Bolsonaro ou Eduardo optou por não se defender, optou por não colocar um advogado, ele não optou nada. O percurso da citação não se completou porque ele estava num local que sabiam qual era e não fizeram o processo da carta rogatória, que é essa aí uma citação aqui do Brasil, vai paraa justiça do outro país. Na justiça do outro país, aí tem que chegar o endereço dele. A justiça, a carta rogatória faz o outro país servir como uma espécie de carteiro. Entrega a carta,

>> encaminha a carta, >> encam no cada país tem o seu órgão específico. aqui no Brasil STJ. Aliás, essa carta rogatória que o Morais não permitiu que fosse ao Eduardo destinada, foi a ele Morais destinada no caso da Rumble. E nem assim encontraram Morais, né? O Morais quer se fugir até da justiça eh brasileira. O STJ não

conseguiu citá-lo, mas tentaram fazer esse procedimento. Agora, esse mesmo procedimento tentado ao Eduardo não foi feito. Aliás, tentado não foi tentado Eduardo porque não foi eh permitido e aí citaram por edital. Quer dizer, ele não teve oportunidade de escolher um advogado. E aí entra a Defensoria e entra a Defensoria falando corretamente que ele foi vítima, o Morais, vítima e também juiz. Essa fala do Morais de que

não existe coação contra a pessoa do juiz, que o que a coação é feita contra o Estado é de uma bobagem, porque eu fico imaginando o que é o Estado coagido. Você imagina alguém coag, como é que é funciona? Em que momento que o Estado brasileiro olha e fala assim: "Opa, estou sendo coagido, venho me proteger". Alguém já viu o Estado brasileiro reclamar acolhimento ou sentir-se fragilizado e pedir ajuda? Não existe.

>> Contra um deputado no exterior. >> Contra um deputado no exterior. Quer dizer, de uma loucura completa acreditar que o estado possa se sentir coagido. É claro que é o Morais que é o alvo de em tese dessa coação. E aqui ele eh, claro, não poderia julgar porque seria a vítima e também o juiz. E mais essa essa acação

também, eu vi o o defensor dizendo, ela pressupõe poder. Claro, pô, você denunciar não é coagir, aliás, denunciar é o direito. Eu já denunciei diversos juízes muitas vezes que que afrontavam no curso do processo, inclusive clientes meus, mas muitas e muitas vezes eu também sou então criminoso por isso, por exercer o meu direito de defesa denunciando a a aos órgãos internacionais aquilo que tá acontecendo acontecendo de errado. O CNJ serve para isso, a ONU serve para isso, a OEA serve para isso. O Eduardo não pode fazer isso lá fora. Por quê? porque é o pai dele ou

porque ele é um deputado, enfim. E pressupõe também que ele tenha então o poder de tirar e colocar tarifa, de colocar e tirar eh eh magnisk e assim por diante. Quer dizer, é só político. Nós estamos aqui diante de um julgamento político que tem por consequência, Paula, como você perguntou ao final da da sua fala, a consequência é tirar o Eduardo Bolsonaro da vida pública, tirar o Eduardo Bolsonaro da possibilidade de alguma forma disputar essas eleições ou ter algum cargo eletivo nas num governo, no próximo governo, eventualmente até no governo do irmão. Então, e vamos aqui nos lembrar que dentro desse mesmo julgamento, o Lindberg há algumas semanas pediu para incluírem o Jair e o próprio Flávio Bolsonaro, o que expõe a politização desse processo e a tentativa de que fazer com que de fazer com que dentro dele você empeça ou viabilize a política feita pelo Club Bolsonaro.

>> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Carlo C. Seja bem-vindo, C. também quero ouvi-lo sobre essa decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Marcila tocou nesse ponto, né, num determinado momento ali da fala do ministro Alexandre de Moraes, quando ele diz que não é não é uma coação contra o ministro, mas sim coação contra o Estado. É uma tentativa de despersonalizar a conduta que, aliás, é um modos operando, né? Sempre o ataque

às instituições, o ataque ao regime democrático, nunca a uma a um CPF, né? sempre ao estado, a uma instituição. Cut, agora deixa eu só trazer porque o Eduardo Bolsonaro chegou a se manifestar hoje mais cedo antes do resultado desse desse julgamento. Numa publicação eh das redes sociais, o deputado inclusive chegou a afirmar, deixa eu trazer aqui a nota do que ele diz, que pode ser alvo de uma condenação em retalhação. Eduardo também pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a retomada de sanções contra morais. Na mensagem, ele

classificou a suspensão das medidas como um erro. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ainda afirmou que Moraes aguardaria uma mudança no governo dos Estados Unidos para ampliar ações contra adversários políticos. Tá aí. A gente inclusive exibe na na tela C essa manifestação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro a respeito desse julgamento que terminou então por unanimidade pela [limpando a garganta] condenação de Eduardo. >> Boa noite. Boa noite Paula. Boa noite

Ana. Boa noite mestre Augusto. Boa noite Marcilha. Boa noite ao nosso público. Eh, quando um tribunal, como a corte como essa, eh, atua desta forma política, politizada, se torna uma farsa. Eh, e esta farsa vai ser recebida

com profundas gargalhadas em Washington, quando o pedido de extradição, o eventual pedido de extradição de Eduardo Bolsonaro será entregue para as autoridades americanas. Se já no caso de Alan dos Santos, no governo Biden, os americanos justamente se recusaram a enviar de volta ao Brasil eh Alan dos Santos respondendo ao pedido brasileiro, são só palavras. Existe liberdade de expressão aqui e lá. No caso do Eduardo Bolsonaro, ainda mais uma corte como esta, com esse tipo de impedimento claro que até a Defensoria Pública da União não pôde ignorar, violando até as regras básicas, as liberdades fundamentais como essa de expressão e condenando Eduardo Bolsonaro. Por quê? com aquilo tudo

aquilo que o Dr. Naclia falou, ou seja, sem ter poder, exercendo eh o seu direito constitucionalmente garantido de poder falar, ainda mais sendo deputado federal, e eles querem que os americanos mandem de volta para o Brasil Eduardo Bolsonaro para ser preso. É óbvio que isso será recebido com profundas risadas lá em Washington. Isso não vai acontecer, mas vai confirmar, caso necessário, que a justiça brasileira está podre, porque essa sentença de decisão não é não diz apenas a respeito eh de uma turma do Supremo Tribunal Federal. É o sinal claro de que temos um problema gravíssimo no Brasil com um judiciário como um todo, porque o Supremo em vários momentos, o seu plenário atuou de forma parecida. E por

último, claramente Alexandre de Moraes não entendeu nada daquilo que a corte de cassação da Itália muito bem escreveu. Esse tipo de processo é ilegal, não deveria sequer existir, não deveria sequer acontecer. E, portanto, Carla Zambelli, no caso específico, não foi extraditada para o Brasil e foi libertada da Itália. Então, das duas uma, ou Alexandre de Moraes não sabe mais ler e escrever, não sabe ler uma sentença tão clara, tão clara como aquela da Corte da Itália, ou está ignorando voluntariamente algo que se chama realidade, que vai chegar também no Supremo Tribunal Federal, se não pela Itália, dessa vez pelos Estados Unidos. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Seja

bem-vinda essa semana conosco no estúdio de Oeste Sem Filtro. Nós vamos fazer o seguinte, vamos dar uma espiadinha porque o julgamento, apesar do resultado já por unanimidade pela condenação do ex-deputado, ainda tá rolando. E o ministro relator Alexandre de Moraes está falando nesse momento. A gente vai acompanhar um pouquinho ao vivo. >> Violação do dever para com a administração pública, que é exatamente esse caso. Então ele entraria aqui, mas

também é na a linha B que prevê automaticamente para qualquer que seja o crime, acima de 4 anos. é a pena que propõe 4 anos e eh dois eh meses. Então, presidente, diante desse exposto, né, eh eh já rejeitamos as preliminares, julgamos procedente, ação penal e agora eu voto no sentido de condenar o réu Eduardo Nantes Bolsonaro, como incurso nas penas do artigo 344 do Código Penal combinado com o artigo 71 também do Código Penal, crime continuado. a pena de 4 anos e 2 meses de reclusão iniciado no regime semiaberto e multa de 50 e e multa no montante de 50 dias multa cada dia multa no valor é de dois salários mínimos, uma vez que a situação econômica do réu permite ex-deputado federal eh eh com cargo eh público até esse momento. E além disso, como já é público e notório, tendo recebido um Pix eh de milhões do seu pai, a quem estava eh tentando favorecer nesse julgamento. [risadas]

Nesses termos ainda peço à presidência da turma que imediatamente, terminado o julgamento, ainda eh como disse não há necessidade do trânsito emjulgado, oficie-se a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, nos termos do da Lei eh Complementar 64, para que fique constando sua inelegibilidade. E após o trânsito emjulgado, lance-se o nome no rol do réu, no rol dos culpados, guia de execução. E nos termos do artigo 15, inciso terº da Constituição Federal, a partir do trânsito emjulgado, estará suspenso dos seus direitos políticos. É o voto. Presidente, >> como voto eminente ministro Cristiano Zani.

>> Senhor presidente, renovo meus cumprimentos e e da mesma forma que o eminente relator, ministro Alexandre Moraes, eh, expôs agora em seu voto acerca da dosimetria, [roncando] eu cheguei à mesma pena a partir do artigo 59 do Código Penal. Eh, também eh fixei o regime semiaberto a partir do artigo 33, parágrafo 2º, a líha B do Código Penal e também entendo que é incabível a substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, tendo em vista a objetiva aplicação do artigo 44 do Código Penal. Então, por esses fundamentos, eu estou acompanhando na íntegra o eminente relator. >> Agradeço Vossa Excelência, ministra Carmen Lúcia. >> Presidente, também fiz o meu voto.

Ministra Carmen Lúcia votar muito provavelmente na esteira do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que o presidente da primeira turma é o ministro Flávio Dino, por isso que ele tava conduzindo ali, Ana, jogando a bola. E a gente pegou o exato momento em que o ministro Alexandre de Moraes, então, ali da condenação, né, a punição para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro de 4 anos e 2 meses de reclusão em regime semiaberto e também a suspensão dos direitos políticos que a gente lembra que Eduardo Bolsonaro foi caado no ano passado, mas não havia perdido esses direitos políticos porque foi caçado por faltas, porque não comparecia porque estava nos Estados Unidos >> e por isso ele foi julgado pelo STF, não é isso, Marcilia? porque ele ainda tinha direitos políticos. >> Isso.

>> Bom, boa noite, Marcila Paula, mestre Augusto Cut, boa noite à nossa audiência. Ontem nós falamos que seria unanimidade, né, mesmo com quatro, com cinco, com 14, [risadas] porque não quiseram adiar o julgamento, porque ele sabia da ele, o Morais tinha certeza da unanimidade de quatro, né? E bom, eu quando vejo Morais na tela, eu só enxergo 129 milhões, né? Fica ali 129 milhões, 129. Ele tá falando e eu só tô pensando 129 milhões. 129 milhões. Agora

eu não tenho muito mais o que falar, Paulo. Paula, a não ser eh o próprio voto deles, do Morais e tudo isso que eles falaram eh do Eduardo, eh, condenando porque foi eh ele como parlamentar, foi até o exterior. O que aconteceu durante a prisão do Lula? O Lula estava preso. Os parlamentares de esquerda, os petistas, eles correram o mundo dizendo que a democracia do Brasil estava acabando, que isso. E

nenhum desses parlamentares, nenhum sofreu absolutamente nenhuma retaliação. Vai lá, fala o que tem que fazer. foram em cortes internacionais, fizeram aquele misanceno internacional todo e nada aconteceu. Então, eh, se o Eduardo tem culpa das tarifas, se se tira a tarifa é culpa do Eduardo também. Aí é é mérito do Eduardo e aí coloca agora as tarifas, o que que faz com uma investigação de 1 ano da sessão 301? É culpa do Eduardo

também essa investigação de um ano? Ou seja, eh, dois, eh, um peso, um peso, duas medidas, dois pesos, duas medidas, porque não é a régua da justiça hoje no Brasil, ela ela pende para um lado apenas e é o lado da perseguição política. Isso aí já está óbvio há 6, 7 anos. Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula. Ana, minha querida

parceira. Marcilia Coto não pode comparecer >> hoje não. >> Boa noite a você que nos acompanha. Olha só, essas decisões eh até recentemente causavam medo. Hoje virou piada.

Virou piada. É um em Taquaritinga, uma vez um promotor fugiu com a cozinheira, né? falar assunto da cidade aí durante uma semana, nunca mais voltou. Ele que que tenha sido feliz, tudo bem, mas ele nem perguntou pro Ministério Público o que que ele deveria fazer, hein? Ele sabia. Fugiu, largou a mulher,

a família que não tinha como pagar a casa e sumiu. Não se soube mais dele. Eu, pelo menos não sou. Mora está na mesma situação. Ele tá desmoralizado, ele não pode julgar nada. Isso aí virou um teatro de

péssima qualidade de purca pelos 129 milhões de motivos mencionados pela Ana. Como é que esse cara vai julgar alguém se ele é réu? Na cabeça do brasileiro que pensa, que sabe o que aconteceu, minimamente informado, ele é réu. Ele tem que prestar depoimento. Ele não tem que tomar depoimento de ninguém. Ele

deve explicações. Ele não tem que eh cobrar explicações de ninguém. Ele é culpado e não alguém que decide sobre se a culpa ou não. Então é o seguinte, aos olhos do Brasil já virou uma piada de mau gosto. Quando é que o Supremo vai se vai se livrar dessa pedra no caminho imensa?

Só é fácil fazer rolar, precisa de coragem. Agora o o Morais citando artigos que ele ignora ou não respeita. É uma caricatura do professor de direito aí que falava em constituição que a graça presidencial vale e gostemos ou não. E depois anula o indulto concedido ao deputado Daniel Daniel Silveira. Quer dizer, o Morais está desmoralizado já e falta coisa, faltam delações e aprovas. Ele é o cara na cabeça do

brasileiro e é assim será lembrado a quem o Daniel Vorcar pergunta, consegui alguma novidade? Conseguiu bloquear? Bloquear o quê? Alguma cortada no olho, algum ataque? eh bloquear mesmo a prisão dele. Ele é

funcionário do Daniel Vorcaro e na condição de a condição de funcionário do Vorcar desabilita qualquer um a exercer essas funções que ele finge exercer. Isso para começo de conversa. Agora, para terminar rapidamente aqui, o Supremo decidiu que o Eduardo influencia poderosamente todas as medidas tomadas pelo governo americano em relação ao Brasil. O Moraes deu: "É tudo coisa do Eduardo Bolsonaro, poderosíssimo. Qualquer coisa ele bota o Brasil para desembarcar aqui a tropas americanas.

Agora a Maria Corina foi caçada depois de eleita na Venezuela, nosso prêmio Nobel da Paz. Ela foi caçada por um cara que ainda está lá, queeleosdado cabelo que disse: "Você não é mais deputado dia da posse, não vale a tua eleição". Sei. Ele fez isso. O Maduro fez o que todos sabem. Descobrimos agora que eram

milhares os presos políticos, né? No lugar onde havia democracia até demais. frase do Lula. Só que agora tudo foi descoberto. Ele enquanto ele fazia isso, as FARC tiveram um embaixador em Brasília, que era um ex-padre.

No governo Lun, enquanto tudo isso ocorria, ele era embaixador e o governo da Colômbia nem pediu que devolvesse. Ele era exintegrante. Exintegrante não, ele saiu da selva para ir paraa Brasília, parou de ser guerrilheiro e foi eh diplomata. Isso pode, a isso não há nenhuma restrição a fazer. Então é o seguinte, nós temos um cínico mantendo o Felipe Batis anos, perseguindo o meio mundo. Depois que se

soube que esse cara tem tudo para ser, é réu e depois expulso do Supremo e depois preso com direito, exercendo o direito de ampla defesa e no devido seguindo os ritos do devido processo legal, coisa que ele não faz. Então não adianta fingir, né, simular que é o defensor da democracia brasileira, porque é mais um preso solto. >> Ô Paulo, deixa eu reforçar só um ponto, porque veja essa história da coação, né? E eu eu até comentei rapidamente, falou-se até >> coação que ele faz. >> Pois é. Então, coação, eu vou pegar esse

ponto, Augusto. Coação é o que ele faz. E por que que ele pode fazer coação? porque ele tem o poder. Então aqui é a questão de se o Eduardo ele exerceu ou não exerceu, ainda que o Eduardo tivesse sido e tudo em razão da atuação dele, todas as tarifas, tudo, até tudo que acontece nos Estados Unidos fosse por ele. Isso viria não pelo poder, viria

pelo convencimento. Quem convence o outro de algo não coage. A coação tá ligada a uma a uma subordinação. Eu só posso coagir alguém se aquela pessoa está subordinada a mim. E você tem poder.

>> E eu tenho poder, senão eu estou convencendo. E se você convence o outro numa coação, ah, uma lábia ótima, enfim, parabéns para quem tem isso. Agora, esse é o ponto. Então, assim, esse julgamento, ele pressupõe que os Estados Unidos estão subordinados hierarquicamente ao Eduardo Bolsonaro. Quer dizer, é uma insanidade.

>> Mas então a a magnite que não poderia ter sido revogada. >> Pois é, não poderia ter sido revogada. Então, e aí? Aí não tão mais subordinados? Eles são subordinados um dia, no outro dia não estão mais. Quer

dizer, ou seja, é óbvio que isso é uma armação. A gente tá diante de um julgamento que é uma armação. O o a o recheio é eh é é político, mas a casca é jurídica. E é só a casca, é só o envelope. >> Eu não sei se a nossa produção tem, mas coação é o que o Alexandre de Moraes fez naquela audiência com o Mauro Cid.

>> É. Ah, nós temos, a gente vai resgatar. Aquilo é coação. Ou você fala o que eu quero ouvir ou eu vou atrás do seu pai, da sua mãe, da sua filha. >> Aquilo é coação >> que ele fez com Mauro. C.

>> Pois é. Esse ele diz aqui, né? A Paula já leu, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. Então ele devia se algemar. Se algemar. Ele só fez isso, né? Coação

sobre todos os réus. dele é um cara que persegue ainda inocentes presos e fica brincando de ministro numa sessão presidida por um comunista declarado e festejado pelo presidente da República como primeiro presidente a nomear um ministro comunista. No comunismo, por acaso, existe poder judiciário? Então há um bando de cínicos ali que já deviam ter idade suficiente para criar um pouco de vergonha na cara, né? E o ministro e o ministro que está que obtém índice de 95% eh de aprovação de todas as suas seus votos pela pelos seus colegas de turma é de se cogitar inclusive que tá coagindo seus colegas.

>> Agora eu não sei qual é a situação status de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Não sei se foi o C que falou a respeito da Carla Zambelli. Ele, bom, agora com a condenação de 4 anos e 2 meses, ele pode pedir a a extradição de Eduardo Bolsonaro. É isso. >> E Bolsonaro manda lá. [risadas]

Pois é, >> mas muito provavelmente ele vai levar uma negativa. >> Pergunta pro Bolsonaro o que que ele vai mandar o Trump fazer. Ele vai levar mais uma negativa, mas talvez esse seja o próximo passo, Marcelha, o pedido de extradição de Eduardo Bolsonaro. Não sei qual é a situação >> ah legal de migratória de Eduardo nos Estados Unidos nesse momento. Ele tá lá desde 2025, fevereiro. Mas ainda acho

que se tiver um pedido como esse, ele pode pedir asilo político, porque pode alegar de ser perseguido politicamente no Brasil e obter eh eh um caso de asilo político, porque assim nos Estados Unidos fez a Alexandre Ramagem, exdeputado também delegado. >> Exatamente. como aconteceu Osvaldo Ostáquio na Espanha, como aconteceu com a Alan dos Santos e foram concedidos de governos de vários países diferentes, de várias visões políticas diferentes, o governo da Espanha de extrema esquerda e são todos golpistas agora, são todos ameaças para a democracia brasileira, a Itália agora com Carl Zambelli, a Argentina também, né? Mas é interessante só um ponto, nos Estados Unidos, assim como na Europa, existe a lei para a proteção dos delatores, de quem denuncia abusos, né? foi pensada para quem trabalha numa administração pública e descobre alguma irregularidade, denuncia de forma anônima, não pode ser perseguido, mas eventualmente pode ser aplicada nesses casos também porque o eh Eduardo Bolsonaro denunciou abusos cometidos do Brasil. Então, assim, há

mais de 30 anos nos Estados Unidos e há mais de quase uma década na Europa, eh os delatores, quem denuncia abusos, excessos, eh, de entidades públicas nos seus países são protegidos por lei. Então, por essas e outras nunca que os americanos ou os europeus vão estraditar pessoas que foram condenadas com processos políticos e farcescos, como debocha esse processo para o Brasil. E agora a gente salta da primeira paraa segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que decidiu hoje manter as prisões de Felipe Cansado Vorcaro e Henrique Moura Vorcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O julgamento havia sido suspenso após um pedido de vista de Gilmar Mendes e foi retomado hoje. A maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. O único voto

divergente foi o de Gilmar Mendes. O ministro defendeu a substituição da prisão de Henrique Vorcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Vorcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe foi preso em maio deste ano e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Vorcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados sigilosos. Marcilha, esse era

um julgamento, um julgamento bastante esperado para quem tá acompanhando essa novela, né, esse escândalo do Banco Master. Havia uma dúvida em relação à posição de Cásio Nunes Marques. Nós já tínhamos ali os votos de Luiz Fuxs e do relator André Mendonça. Gilmar Mendes tinha pedido mais tempo para análise. A gente já imaginava mais ou menos o que vinha viria pela frente. Mas Nunes

Marques era uma incógnita, até porque tem alguns que entendem que ele deveria se declarar suspeito, como faz o ministro Diastofol, que é o integrante dessa segunda turma. Ele não se manifesta em relação a a à ações que tem relação com o Banco Master, mas Cro Nunes Marques tem a questão do filho, né, envolvido também no no escândalo e aquela carona que ele pegou num num avião também ligado ao escândalo do Banco Master, mas enfim votou e seguiu com a maioria pela manutenção das duas prisões. >> Fora que o Nunes Marques é ou foi em algum momento apadrinhado pelo Ciro Nogueira também vamos nos lembrar disso. Ciro Nogueira tá com o caso Vorcaro até as Tampas. Então esse contexto deixa o Nunes Marques numa posição de fragilidade, vamos dizer assim. E esse

julgamento tinha essa relevância porque o Tofre estando fora, a a o André Mendonça e o Fux antecipando já o seu voto e o Gilmar pedindo vista, se ele conseguisse o Gilmar, porque o o Gilmar pediu vista não para analisar o caso, ele pediu vista para analisar o Nunes Marques, né? É, o que estava sob a análise do Gilmar era o Nunes Marques. Então essa vista era para isso. Se ele convencesse o Nunes Marques a votar com ele, faziam um 2 a do a do favorece o réu. Vorcar o pai e vorcar o primo estão na rua. Isso é uma antesala do Vorcar o

Daniel. Vorcar o banqueiro está na rua no sobretudo no ano que vem, quando o Morais estará na presidência do STF. Então, se solta o primo, se solta o pai, por que não soltar o próprio Daniel Vorcaro? Esse era o grande risco, era uma um balão de ensaio. Nós estivemos hoje diante de um balão de ensaio de como desmantelar o caso master. Porque

se o Daniel Vorcaro, depois da soltura do primo, do pai, fosse pra rua, nunca mais a gente ia ver. Ou Daniel Vorcaro ia sair do país ou ia sair do planeta Terra, né? Se é que vocês me entendam. Então, diante desse contexto, esse julgamento era bastante relevante. E o Nunes Marques e é alguém que incógnita é uma boa palavra que pode ser sempre atribuída a ele. Nunca ninguém sabe para

onde o Nunes Marques vai. Eu cheguei a dizer outro dia que que o o Nunes Marques é um ministro vesgo. Eh, ele sempre tá com olho em cada canto. E alguém me corrigiu, falou: "Eu não concordo, eu acho que é um ministro estrábico". Eu falei: "Então tá bom, é um ministro estrábico, seja como for".

Ele tá com um olho sempre no gato e o outro no rato ou no rato um ou no rato dois. A gente nunca sabe o que vem do Nunes Marcos. O ponto aqui é que o Gilmar não conseguiu essa adesão e isso mantém o caso master ainda de pé porque essa porta para que o pai se fique liberto e depois o primo e em seguida o próprio Daniel Vorcaro se fecha agora com com a manutenção dessa prisão. Quer dizer, o Gilmar não conseguiu uma dupla e não conseguindo uma dupla, ele sabe que esse caminho ele não vai conseguir trilhar. Ele provavelmente vai buscar agora alternativas para desmantelar o máster, mas esse caminho ele não conseguiu trilhar. E aí tem um ponto,

Paulo, aqui que é relevante, que hoje aconteceu um lance estratégico antes desse julgamento, que foi a polícia ou sair na imprensa, né, algumas notícias sobre a participação eh do Henrique Vorcaro no nesse caso. Quer dizer, o Henrique Vorcaro tava que é o pai até agora estava sendo visto visto como uma vítima. como eh uma consequência dos abusos do master, mesmo papinho que eles fizeram, >> foi criado pelo filho. >> É, exatamente. Exatamente. E é o mesmo

papinho, né, Augusto, que foi feito na Lava-Jato de tortura psicológica. que enfim, o Gilmar estava pronto para ir com essa e conseguir a adesão do Nunes Marques. Hoje à tarde, horas antes do julgamento na segunda turma, nós tivemos correndo a imprensa que o o Henrique Vorcaro, ele tinha conhecimento de sistemas secretos da Polícia Federal dentro da casa dele quando foi feita a busca e apreensão, que o Henrique Vorcaro tinha colaboradores dentro da Polícia Federal que estavam cantando bola do que estava acontecendo para ele, de que ele inclusive participava de empresas de lavagem dinheiro de dinheiro do filho, que a família Vorcaro, portanto, estava roubando unida. >> Houve um depósito também bem fora de hora de 2 fora do país e etc. Então assim, a participação do Henrique Vorcaro, do pai nessa história, talvez talvez tenha servido como um contraponto a um desejo eventual do Nunes Marques de votar com o Gilmar. essa pressão ocorrida hoje,

quando isso aconteceu, o André Mendonça tirou o sigilo dos autos hoje e aí, enfim, todo mundo pôde ver o que tinha ali de prova. Isso talvez tenha sido um elemento decisivo para que o Gilmar não tem pudor, a gente sabe, mas o Nunes Marques talvez tenha olhado para essa situação e falado assim: "Bom, não vou conjumar nessa, vou manter a prisão". E isso eh mostra que o André Mendonça talvez esteja aprendendo a fazer um jogo político dentro do STF que é relevante para que esse caso não morra. >> Diga, Augusto. >> Tá na hora de aprender, né? Porque o

Gilmar Mendes o chamou de covarde, covarde publicamente numa sessão. Eu não me lembro do que tratava, mas ele disse, inventou uma citação lá. Não haverá salvação para o Só não haverá salvação para o juiz covarde porque o Nunes Marques estava discordando dele. Tem uma boa chance agora de como ele está com a verdade de optar entre a verdade e o cara que o acusou de covarde. Vamos ver se ele tem coragem agora, que dia que é o dia? Quando cai o

dia dos pais? É, no segundo fim de semana de agosto. >> Podia esperar isso aí para tomar a decisão para você. Parece dupla sertaneja aí o primo e o pai de Daniel. >> Pois é, mas o Gilmar poderia esperar o dia dos pais para acionar a usina de abascpos para malandros pedir aciona sempre que precisa para prestar essa homenagem. Porque é isso que eu tava

dizendo antes. Ou houve uma inversão aí e o filho criou o pai, ensinou tudo pro pai ou o pai viu a formação do filho e influenciou, né? Viu que o garoto dava aí para pegar dinheiro dos outros e ensinou alguns truques. Esse é um supremo que não precisa de ninguém para se desmoralizar. Pois é, C definitivamente não é um bom dia para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro depois dessa decisão, como [limpando a garganta] bem lembrou o Marcil, ele tava ali a espreita esperando >> como a segunda turma iria definir essa questão do pai e do primo.

>> Desculpe. E o Gil pediu vista porque ele não conhece o caso, >> ele estudou melhor, então o voto dele precisa ser levado a Sens. Eu acho que ele tentou ali comer pelas beiradas, como se diz, mas não conseguiu devolver para julgamento. E aí o resultado final, 3 a 1. E Daniel Vorcaro corre o risco >> de voltar pra penitenciária federal. C

>> não, se você pegar uma dona de casa de Carapicuíiba, sabe tudo do Banco Master. Como é possível que o ministro do decano do Supremo Tribunal Federal precisa de mais tempo para entender de vista para entender o que estavam dizendo? Mas até porque, obviamente, Augusto beira o ridículo esse comportamento do Gilmar, relembrando que o primo do Vorcaro é o cara que estava entrancoso na mansão no dia da noite da operação da Polícia Federal e poucos minutos antes que os agentes tocassem a campainha, ele pegou um carrinho de golfe, saiu fugindo, deixou até o ar condicionado ligado e não sabia de nada e ninguém avisou ele que estavam chegando da PF. Então esse se um cara como esse que claramente tem alguém na PF que está fazendo jogo sujo e está informando isso e muitas outras coisas ter acesso como Tom Ciab lembrou a questões até Interpol, né? Se até isso esse cara, esse Felipe cansaço, cansado Borcaro tem e conseguia, não é um cara de altíssima periculosidade, vamos deixar um cara desse solto Brasil aa com tornozeleira eletrônica, o dia seguinte tá em curação, entendeu? diz a gente tá

tá no Caribe e nunca mais a gente pega ele. Então assim, e o voto do ministro Gilmar Mendes e ainda mais o pedido de vista são uma afronta aos brasileiros ainda decentes que vê no maior escândalo financeiro, não do Brasil, do mundo e nessa quadrilha familiar, né, pai, filho, primo, irmão, etc. e também envolvendo o ministro do Supremo que receberam R9 milhões deais de contrato com o ministro Alexandre de Moraes ou venderam participações no Taiayá com o ministro Dias Tofoli. Uma afronta a decência da justiça e da população brasileira. Então, eh, o ministro Gilmar Mendes não perdeu ocasião para relembrar o brasileiro que ma produtor de áas corpos do Brasil >> e ficará com essa marca da Infâmia, né, em sua carreira já bastante cheia de episódios parecidos. Um dia ele solta eh

o o como é? O chefe do transporte público do Rio de Janeiro e outro anos depois quer soltar um dos chefes da maior esquema de fraude financeira do mundo, que é a família, né? O membro da família Vorcaro. >> Diga lá, Ana. Ah, rapidamente. Eh,

basta a gente olhar o os vídeos que estão correndo aí nas redes sociais do ministro André Mendonça, como a gente fala no jargão popular, foi para cima, não se intimidou não. Tudo que o Gilmar Mendes tentou colocar como porque sempre funciona com outros. O Gilmar, essa coisa de intimidar, >> de intimidar não funcionou com o ministro André Mendonça. >> Eu tô vendo aqui vários vídeos nas redes sociais mais cedo também. Eh, e toda hora o Gilmar Mendes tentando colocar aquela etiqueta. Você tá aprendendo para

conseguir delação, você tá mantendo para conseguir delação. E tem um vídeo especial aqui e o André Mendonça, o ministro assim muito confortável, ele diz o seguinte, eu não sei se a nossa produção consegue colocar alguns vídeos do André Mendonça, ele diz o seguinte, aspas pro ministro, com uma tranquilidade impressionante. Eu não prendo para fazer delação, não me permitiria isso. Estou atento ao que a investigação esclarece. Em outros casos estamos estamos vendo atuações dessa magnitude, mas não na minha relatoria. Exatamente o que o C disse,

solta. O cara foi preso e saindo do Brasil, solta, vai sair, né? Então, eh, o ministro André Mendonça, acho que nesse caso está sendo, né, um sopro de esperança pra gente numa justiça mais justa. >> Agora é é muito boa essa foto aí dos dois, trancoso e trancozinho. Tem, tem a dupla, não é? Parece uma dupla sertan

dupla trancoso e trancozinho. Eu acho que podia tá >> esse Felipe que fugiu da casa em Trancoso, né? >> Deixando o ar condicionando ligado. >> Agora é a piada pronta, né? Cansado, se [risadas] faz parte do sobrenome.

>> Cansado. É, >> não, mas >> cansado e roubar. >> O pai do Vorcaro, desculpa go agora que você falou, me lembrei, o pai do Vorcaro tem um histórico lá em BH de dar calotes, de dar golpes, de pegar dinheiro emprestado e não devolver, né, de fazer trambia. É vigarista famoso lá em Minas Gerais, em Belo Horizonte. O filho é digno eh herdeiro do pai, né? Só

que ampliou muito mais esse esquema, né? Ele pegou, aprendeu as técnicas e multiplicou por algo que nem o pai esperava fosse tão grande assim. Criou maior escândalo financeiro, maior rombo bancário da história do Brasil. Mas isso se aprende em casa, né? Posso citar mais duas frases do ministro André Mendonça, porque realmente nós que estamos tanto, tão sedentos de a justiça que olha apenas leis, não é justiça para cá, pra direita, paraa esquerda, a justiça que obedece as leis, mas uma frase do ministro hoje, ele disse o seguinte e essas frases vocês da audiência podem encontrar nas redes sociais, os vídeos.

Ele diz o seguinte, eh, quando o Gilmar Mendes questionou de uma forma assim, eh, bastante quase pejorativa a atuação do ministro, no caso Master, ele disse: "Eu não vou admitir tentativas de desacreditar de forma indevida da minha atuação ou a dos investigadores. A investigação, no que depender de mim, seguirá o seu curso." E continuou. Há uma perspectiva, parece que certos setores atuam, para quem foi esse recado, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem criar é um vício no processo.

Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu estou acompanhando, estou assistindo os movimentos. >> Perfeito. >> Não sentimos.

>> Muito bem. aí do julgamento agora na parte da tarde, que por três votos a um decide pela manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Vou fazer o seguinte, a gente vai para um rápido intervalo comercial, mas sem mas antes, deixa eu aproveitar para não perder o fio da meada, Ana tinha comentado em relação ao assunto anterior sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro, que foi condenado por coação no curso do processo. Acho que foi você que lembrou daquela audiência em que o ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, ameaçou o delator >> Cid. Ah, então a gente tem esse, a gente resgatou esse. Oi.

>> Chorou. Chorou, né? Chegou a >> Ele passou mal, acho, depois, né? Mas a gente vai resgatar esse esse vídeo. Vamos lá.

>> Essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoriagal da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão eh do eh colaborador. Então aqui é importante, né, e exatamente por isso, é a fim, é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam missões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente rescisão da colaboração e eventual recisão englobará inclusive eh o a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção eh dessas omissões e contradições. Dois.

>> Em quanto tempo esse vídeo? >> De quando foi? Porque eu vou para vou fazer uma constatação otimista. Tem o quê? Tem >> esse vídeo foi, deixa eu resgatar aqui, fevereiro de 25.

>> A reação do do de muitos brasileiros foi de medo. Olha o que esse homem é capaz de fazer. Hoje é ridículo rever isso aí, né? A Ana sempre cita a frase do [roncando] João Paulo I na visita à Polônia, né? Não tenham medo.

Não tenham medo. E pouco depois a Polônia, que a época da visita pertencia a >> ao bloco soviético, >> a União Soviética, ele ficou independente quanto tempo depois a na o >> a >> na visita? Pouco tempo. >> Pouco tempo depois, né? Logo depois o muro caiu. 89.

Revejam isso. Os brasileiros têm de rever isso aí e sentir o cinismo do cara que já estava a serviço de um ladrão. Ele sempre de algum tipo de ladrão ou criminoso, alguém praticando algum delito, tava e fazendo o papel de defensor da democracia. é um cínico. É um cínico. Ele está afirmando hoje o

contrário do que ele sempre fez. Ele sim. Ele sim. E se julga suficientemente imparcial para dar o seu partido, o seu palpite. Este vai ter todos essa essa profecia é a aposta certa. você preenche e a a

megacena inteira. Aí você só pode ganhar. Todas as decisões do Morais serão anuladas, todos os todas as vítimas serão indenizadas e o Morais vai ser punido e a prisão dele vai ser o começo de mudanças pelas quais o Supremo implora para deixar de parecer uma reunião do Clube dos Cafagestes. >> Deixa eu só corrigir uma informação. Esse vídeo foi tornado público em fevereiro de 25, mas essa audiência ocorreu em novembro de 2024.

>> É, é um horror isso aí. Precisa para se ouvir julgamento na China, né, na antiga União Soviética. E e eu, bom, eu ia chamar o intervalo, mas antes a Ana também comentou sobre um videozinho do André Mendonça, a participação dele hoje no julgamento em relação às prisões do primo e do pai de Daniel Vorcaro. Então a gente vai reproduzir aqui antes do intervalo. admitir eh tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. >> Aí >> posso só mais uma frase? Porque eu tô aqui é toda hora. Prometo que é a

última. Eh, eu até mandei paraa nossa produção aqui. [risadas] A última frase, >> a última frase do eh ele diz o seguinte: "Perderam o ministro André Mendonça, perderam o pudor. Chegou-me uma proposta por um advogado de que queriam fazer uma delação seletiva. falaram na minha cara, não faço questão de delação e delação seletiva comigo não.

>> Perfeito. >> Olha, imagina a pressão desse ministro André Bedonça. >> Marc, o que não passou aí >> nesse período, né, nessa tentativa de negociação? Eu acho que isso é importante. O André Mendonça há algum tempo, né, eh teve eh derrotas dentro do STF e muito, inclusive eu fui um dos que o questionou a respeito disso, no sentido de que não basta ser comedido, não basta ser técnico, não basta ser capaz juridicamente, mas precisa entender o jogo político que tá acontecendo para reagir. Eu creio que o

André Mendonço agora está reagindo, porque essa esse julgamento de hoje do Vorcaro, essa esse pedido de vista do Gilmar, para além da estratégia que a gente mencionou aqui, tem também um desejo ali, eh, ou uma estratégia do Gilmar de fazer discursinho, fazer show. O Gilmar hoje tá devolvendo o voto dele junto de um show. O show é: "Ah, isso aqui é igual Lava-Jato." Ele deu recado para todo mundo, falou do Moro. Tem um monte de falas do Gilmar. que são nesse

sentido de tentar desmerecer ou descredibilizar o que o Mendonça tá fazendo no caso master. Então, essas frases que a Ana tá trazendo são muito importantes para mostrar que a postura do Mendonça não é não é de forma alguma a de subserviência ao Gilmar Mendes. Ele não tá nem aí se o Jilmar é decano, se o Gilmar é intimida, aí sim, né? Se age de forma a coagir os outros e etc. O André Mendonço, ele tá fazendo o trabalho dele, sabe que tá fazendo o trabalho dele e tá ciente de que se ele seguir nessa linha, ele terá o amparo de pouquíssimos lá dentro do STF, mas de muitos fora do STF. Eu tô falando do

país inteiro. Outra coisa, né? Decano não é nada. >> Decano não é nada. decana só acesso aí fica no emprego, fica no emprego bastante tempo que um dia você será decano.

>> É, >> ele acha que o decano é sábio. Qualquer um vai virar decano se ficar, se permanecer assim o o STF, o que não vai acontecer. Até o Tofol que foi presidente e vai ser decano se não for preso antes. Ele não conseguiu ser aprovado duas vezes no concurso de ingresso da magistratura paulista. O cara não consegue ser juiz em Itaquaritinga.

Presido. >> É decano. Decano não é nada. >> É que nem é que nem dizem, né? Eu tenho aquela pergunta, alguém fez uma pergunta pro escuta, qual é o segredo de da longevidade? Falei: "Só não morrer. Só

não morrer." >> Então é a mesma coisa para ser decana. É só só embora antes. Pronto. >> Vamos acompanhar mais uma participação do ministro André Mendonça no julgamento de hoje.

>> Se me chegou uma proposta por um advogado. Perderam perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação.

Agora, delação seletiva comigo não. >> É chocante, né, Marcilia? Porque a gente comentava isso, mas a gente não imaginava. é um choque de um mundo que o brasileiro não conhece há muitos anos, que que é a justiça sendo aplicada de forma correta, porque aqui desde 2019, >> há 7 anos, a gente não pede por mais leis, a gente não pede para que debatam novas leis, a gente pede há 7 anos para que a Constituição seja já a que tá aí com todos os defeitos que a gente sabe que ela tem, a gente pede o devido processo legal, a devida investigação. Agora, esse recado é bom porque é o que a gente fala, juntando esse recado do ministro André Mendonça, >> mais o fato de que ainda há oito celulares na mão da Polícia Federal, >> isso é uma bomba. Só do Vorcaro.

>> Só do Vorcaro. >> Vou fazer o seguinte, gente. Tem mais assuntos sobre Daniel Vorcaro, mas eu preciso chamar a primeira pausa do programa. São 18:41. Eu, claro, aproveito para convidar você que está nos acompanhando nesta terça-feira também participar de Oeste Sem Filtro mandando um vídeo pra gente.

O número do WhatsApp é o 11957861993. A gente faz uma pausa rápida. Volta já. [música] Você já ouviu falar de magnésio? [música] Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o

magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, [música] fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além

disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobra o frete. Ligue agora. 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, [música] dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

[música]

Você é apaixonado por futebol e adora testar seus conhecimentos? Então, chegou a hora de mostrar que você é o melhor nos palpites. O site oespesport.com apresenta o Bolão sem firula, uma competição 100% gratuita, livre de apostas financeiras para você se divertir, subir no ranking e, claro, [música] concorrer a prêmios incríveis ao longo de todo o torneio. Como funciona? É

simples, rápido e [música] totalmente grátis. Acesse oestesport.com, clique no banner do bolão e cadastre seu nome e e-mail na lista de espera. Garanta o seu lugar e seja [música] avisado antes de todo mundo. Assim que a plataforma for liberada. Assim que o

acesso for liberado, você poderá registrar os seus palpites para os placares dos 104 jogos antes do apito inicial. Mudou de ideia? Sem problemas. Você pode editar o placar à vontade enquanto a bola não rolar. O ranking é atualizado automaticamente após o término de [música] cada partida. O

bolão entregará prêmios para os três melhores colocados ao final da fase de grupos e [música] depois entregará exatamente os mesmos kits para o top três da fase de mata a mata, totalizando seis felizardos premiados. Não fique fora dessa disputa. Chame os amigos, [música] prepare os seus palpites e venha participar do bolão sem firula.

E a Polícia Federal afirmou que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer Daniel Vorcaro e familiares do ex-banqueiro. As informações constam no relatório da Polícia Federal, tornado público pelo ministro do Supremo, André Mendonça. O documento será analisado no julgamento que vai decidir se a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, será mantida, no caso já foi mantida, né? Inclusive a decisão que comentamos no bloco anterior por três votos a um. Segundo a investigação, aliados da família Vorcaro teriam tentado negociar benefícios e ajuda financeira para evitar que Joana revelasse informações às autoridades ou a imprensa. Em mensagens interceptadas

pela Polícia Federal, Joana afirmou que poderia acabar com a família de Vorcaro e disse que pretendia levar denúncias sobre o caso a programas de televisão. A polícia entende que as mensagens faziam referência direta a Henrique Vorcaro e outros integrantes da família. Carlo C, essa informação veio à tona nesse pacotão aí desse relatório que o Marcília fez menção no bloco anterior, que o ministro André Mendonça tornou o público hoje, inclusive para dar um pouco mais de corpo e respaldo aí para esse julgamento eh que ocorreu hoje em relação à prisão de do pai e do primo de Daniel Vorcar. A gente lembra que o Sicário foi aquele que tirou a própria vida na superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais. O laudo ainda do sicário não foi divulgado para a imprensa. Não sabemos exatamente

as causas. >> [limpando a garganta] >> Cheguei a conversar com o médico legista, ele disse que casos de grande repercussão é é comum que os médicos legistas responsáveis pelo caso peçam uma série de exames toxicológicos, mais de 30 exames eles podem solicitar, o que acaba atrasando bastante a a designação desse laudo, né, com a causa da morte do sicário, mas acaba sendo um mistério também nesse escândalo do má. Isso não depõe a favor da Polícia Federal, que deveria ser a primeira interessada a esclarecer de forma cristalina como morreu Sicário, se foi suicídio ou não. Agora, é claro que nesse caso da irmã pedindo dinheiro para ficar calada, né, quem sabe ela tava até e eh milantando, né, tava até dizendo que sabia mais do que na verdade sabia ou de fato tem informações que não sabemos. eh demonstra a altíssima periculosidade, não apenas das pessoas diretamente envolvidas, como nos seus familiares, né? Eh, por isso que também eh é

necessário manter essas pessoas presas o máximo de tempo possível para que as investigações possam ocorrer na maior tranquilidade. Porque a primeira coisa que pessoas desse tipo, eh, o primo do Vorcaro, o pai do Vorcar, o próprio Vorcaro, fariam colocando os pés em liberdade, seria destruir provas, criar eh impecílios para as investigações, fugir do país eventualmente. Então, é é isso também ajuda a entender ainda mais o por essas pessoas devem permanecer presas ao longo de toda a investigação até que se chegue pelo menos ao esclarecimento dos fatos, né, da melhor forma possível. E por último também, Paula, quanta coisa o ministro Mendonça ainda tem e que não sabemos, quantas informações estão sobilo graves, importantes, eh, e que, eh, virão à tona nos próximos meses? Então, é mais o indício, essa frase que foi e apresentada pelo ministro de que o escândalo do Banco Master ainda sequer começou. Sabemos muito pouco do que

ocorreu nos anos anteriores lá na Faria Lima e também em Brasília e com certeza os telefones divorcaram que estão em posse do ministro vão ajudar a esclarecer muito eh da história do Brasil dos últimos anos. Agora, o que já sabemos poderia autoriza, né, ou exige o começo de uma investigação lá específica, é assim, pessoal e intransferenível no Supremo. >> E o presidente do Senado, Davi Columbri, afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior. Ele disse que a recente matéria da revista Veja, ligando o senador ao caso master, é falsa e foi inventada com intuito de prejudicá-lo. Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria.

Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. Vou repetir a vossas excelências. Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu.

Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa. Os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira. É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência. >> O Columbri também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro como instituição. >> Eu >> Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Al Columbre.

foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e às senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova. Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade.

>> Que eu não brinco com assuntos religiosos, não. Não é uma brincadeira que eu tô fazendo, mas é Deus tá muito tolerante, né? Depois de um discurso desse, tinha que cair aquele raio bíblico. A gente lê aquelas referências para explodir [roncando] a tribuna e a plateia, porque é uma mentira atrás da outra. E os caras ali fingindo que estão ouvindo um discurso sério. E eles sempre começam burros,

esses malandros brasileiros, porque eles eles acabam matando no nascedor a possibilidade de um álibe com alguma credibilidade. Ele falando, não, pode investigar porque não há nada contra mim. Então, todo mundo sabe, todo mundo. Eles começam assim: "Essas denúncias são falsas. Eles não sabem que é do o beabá do jornalismo. Quando você

tem uma denúncia a fazer contra um cara, isso aí quando eu trabalhava na Veja há muitos anos já era assim. E isso aí vale para qualquer redação. Você tem um material muito grande, você solta a primeira leva denúncias, que é justamente pro jeito morder a isca para fazer o discurso. Isso é uma trama contra mim. E aí você despeja gravações, provas materiais, etc, etc. A, o

Columbre acaba de cair nessa armadilha perfeitamente lógica e que não tem nada de ilegal. Ana, só pra gente recuperar, na semana passada, inclusive, nós comentamos essa reportagem da Veja, que nessa segunda proposta de delação premiada que foi já rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, a Vorcaro teria dito que pagou a Davi Columbre 30 milhões de dólares, que dá aí 150 155 milhões deais numa conta do exterior para que o senador atuasse nos interesses a favor do Banco Master. E agora a gente vê aí o o senador Davi Columbia usando o plenário do Senado para defesa pessoal, negando essas acusações. >> É, não, porque a questão é por que o senador não dá uma coletiva e abre para as perguntas dos jornalistas? Porque se ele diz não tenho dinheiro no Brasil ou no exterior em meu nome aí a gente pergunta: "E algum fundo? O senhor tem

dinheiro em algum fundo? O senhor é ligado a algum fundo? O senhor tem conta em Delaware, por exemplo? Eh, tem que não é simplesmente ele chega ali, não tem nada em meu nome. Hoje em dia a gente sabe que é muito fácil você esconder o seu nome eh em atrás de grandes muralhas. Agora,

quando atacavam o presidente Jair Bolsonaro, quando jogavam futebol com uma réplica da cabeça do presidente da República, aí não era ataque a instituição, a presidência. Era ataque legítimo ao presidente, ao Jair Bolsonaro. Quando um senador de direita é atacado, quando um parlamentar, um congressista, deputado, deputada, quando eles são atacados, aí não é ataque à instituição. você criticar o ministro do Supremo. Isso que o Alcol Columbri fez é discurso político que a gente tá acostumado a ouvir que vem do Supremo. Você critica

uma decisão do Alexandre de Moraes? Porque o ataque à instituição, o próprio Daniel Silveira foi preso porque ele fez uma crítica a um um ministro. Você pode condenar as críticas e falar: "Não concordo". Mas aí virou o ataque à instituição e deu no que deu. Então essa historinha de dizer que você criticar, você eh pesquisar, você investigar um parlamentar é um ataque à instituição.

No governo do presidente Bolsonaro não era assim. Não colocavam podem atacar Jair à vontade que não é ataque à presidência. Ana, eu queria participar dessa coletiva. A primeira pergunta que eu faria ao senador Davi Colômbia, porque que o senhor não instala a CPI do Banco Master, já que não deve nada, não tem nada a temer e enfim, diz que todas as alegações são falsas. Marcila, eu quero ouvi-lo. Essa questão foi vazada

na semana passada. A Ve já trouxe essa matéria. Agora é difícil imaginar que Daniel Vorcaro fosse inventar uma história dessa de pagar para um senador, ainda mais o presidente do Congresso Nacional, 30 milhões de dólares numa conta no exterior. Claro que ele ele afirmou isso, teria de provar, né? Teria de fazer a investigação, mas é difícil imaginar que ele teria inventado uma história dessas do nada. Marcilia,

>> eu queria me dedicar a dois pontos sobre isso. Primeiro, que o o Alcol Columb diz que essa campanha, essa matéria que da Veja tinha a intenção de arrastar paraa lama a reputação do alcolumbre. Bom, isso daí ele pode ficar tranquilo que essa intenção não é é um crime impossível. Não tem como arrastar a reputação de alguém paraa lama, já que a reputação do alcólum já está na lama. Não tem como, né? Então, e aliás, qual

reputação que também seria arrastada paraa lama? Então, esse ponto ele fique sossegado. Agora aí o segundo ponto é esse que você levanta de basta no no a acusação que foi feita pela revista Veja não foi vazia ou abstrata, foi bem concreta. Então, se é o Columbo tá dizendo que é mentira, vai lá e prove, demonstre, já que ele acha que a acusação foi contra o Senado, todos nós temos interesse então no esclarecimento dos fatos. Ou uma CPI do master, como você menciona, ou então ele esclareça os fatos objetivos que foram trazidos pela revista. Veja esses tais 155 milhões. A

citação aqui literal da revista foi o seguinte: aspas, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado a uma demanda de interesse do Banco Master e a transação foi operada por Augusto Lima, ex-sócio do Vorcaro, ou seja, tá nomeando a pessoa. Vai lá, fale então que o Augusto Lima, o Augusto Lima tem como esclarecer esse fato. Mais tem outro detalhe aqui nisso. O Fundo de Pensão dos funcionários do Amapá comprou 400 milhões em títulos podres do Master e isso seria a moeda de troca que o Alcol Columbre receberia pelo dinheiro, pelos 30 milhões de dólares. Ou seja, o que a revista tá dizendo é o seguinte, que o Columbre recebeu numa conta secreta 155 milhões por intermédio do Augusto Lima e que esses 155 milhões seriam contrapartida por 400 milhões que o Fundo Pensão dos Funcionários do Amapá, ligado a um ex-tesoureiro do Davel Columbri, teriam esses 400 milhões teriam sido postos eh em títulos p do master. É fácil, não é?

Só a gente começar a investigar e apresentar as contas desse fundo de pensão dos funcionários do Amapá. Não investiram 400 milhões no Banco Master? Mostre, apresente ao Columb. Cadê a conta? Cadê o extrato lá pra gente ver se teve ou não teve investimento nisso.

Então, a coisa mais simples, não adianta ficar fazendo discursinho da bancada, não adianta ficar fazendo teatrinho de da cadeira da presidência do Senado. Se acha que isso atingiu a instituição, a instituição responda e comprove que é mentira. >> 19 horas em ponto. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu 24 horas para defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, explicar porque uma arma de fogo de sua propriedade era mantida em casa durante o cumprimento da prisão domiciliar. A cobrança ocorre depois que uma pistola registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem da Polícia Militar do Distrito Federal. Segundo o boletim de ocorrência, a arma estava com o servidor responsável pela segurança do ex-presidente, seria levada para reparo. Morais também quer saber porque o armamento estava sendo encaminhado para manutenção às vésperas do encerramento do prazo inicial da prisão domiciliar. O ministro ainda solicitou informações à Polícia Militar sobre os procedimentos de segurança adotados na residência de Bolsonaro, incluindo a revista de veículos e o controle de aparelhos eletrônicos dos agentes que atuam no local. Marcilha, começamos com você.

Antes, no intervalo a gente estava justamente comentando sobre essa eh notícia e falávamos que estamos a 9 dias do ministro Alexandre de Moraes decidir [limpando a garganta] novamente sobre a situação, o destino de Jair Bolsonaro, se ele vai permanecer em prisão domiciliar ou se ele volta para a superintendência da Polícia Federal. E aí agora ocorreu esse fato e o ministro dá então 24 horas para os advogados Jair Bolsonaro. Como é que você interpreta esse episódio, Marcilha? dias da decisão do ministro Moraes. >> Pois é, é esquisito, né? é bem

esquisito. Olha, eh, eu quero de saída dizer o seguinte, que ainda que essa arma tenha realmente seja pertença ao ao Jair Bolsonaro, que realmente essa arma esteja ou estivesse na casa dele, se essa arma é regular, não tinha nada na decisão anterior do Morais que impedisse que ele tivesse essa arma com ele. Você entendeu? Então assim, essa a gente precisa entender que o a a prisão a domiciliar ela tem que cumprir, o preso tem que cumprir as restrições que estão na decisão. Se você tem uma arma regular dentro da sua casa, isso é legítimo, isso é lícito, não é um ilícito. Então,

portanto, se isso não tá na decisão como uma restrição, você não tá obrigado a cumprir. Esse é um ponto só de saída. Agora, é esquisito. Então, vem um segurança dele aí do exército e tal. estava na madrugada do dia 15 levando essa arma eh para arrumar eh o gatilho, o percursor do do negócio de de atirar de madrugada. Foi levado de madrugada

foi pego numa blitz, né? Curiosamente ninguém pegou a revista da entrada e da saída, não pegou e aí pegam na blitz e descobrem e ele diz: "Olha, eu estava levando para arrumar". É esquisita a história, né? E a gente tem aqui o direito, porque estamos no estado esquisito, vamos dizer assim, para não dizer outra coisa, de cogitar esquisites para tornar o Bolsonaro à prisão, né? É possível a gente cogitar que possa então isso ser uma armação. Eu não estou

afirmando, eu estou aqui levantando a bola, até porque a Polícia Militar do Distrito Federal disse a o que ela falou foi essa arma nós não temos aqui como afirmar que é do Bolsonaro. Essa foi a afirmação da Polícia Militar do Distrito Federal. E a sugestão da polícia foi que isso seja levado paraa perícia e que façam lá as averiguações. Que que o Morais fez? Mora eh, fez perícia. Morais

gosta de levar os casos às autoridades competentes. Não, ele gosta de incompetências, ele gosta de pegar e dizer tudo comigo e aí ele dá uma decisão pedindo paraa defesa se explicar. Não é a defesa que tem que explicar, é a perícia que tem que averiguar a documentação, ver se a arma é mesmo do Bolsonaro, se saiu do lugar que saiu, se isso não já estava saído em algum momento, quem é essa pessoa exatamente que era o segurança dele. Enfim, é isso que tem que ser averiguado antes da defesa se manifestar, porque a defesa não tem capacidade técnica inclusive de saber esses pontos todos aqui que eu tô levantando. Então, essas cogitações precisam ser resolvidas antes da defesa se manifestar. Mas o Moraes

não gosta de seguir o processo, não gosta de seguir a lei, não gosta de esclarecer nada que possa contrariá-lo. Então, muito curiosamente, a cabeça do Bolsonaro está sendo oferecida para o Morais fazer com ela o que bem entender a 9 dias do vencimento da prisão eh domiciliar. Com esse vencimento, a prisão pode ser renovada ou não, mas agora a gente vai ter que aguardar o que a defesa dirá para ver o que o Morais vai fazer. >> 19:07. Deixa eu fazer uma pausa no nosso noticiário para compartilhar a campanha da revista Oeste. O Brasil vivendo mais

um momento decisivo na história em ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, o medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

>> [música] >> Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. É só apontar a câmera do seu celular porque code que aparece na tela e faça parte da comunidade da Oeste, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Enquanto você entra em contato com a nossa equipe para mais informações sobre como você também pode se tornar nosso assinante digital, a gente faz aqui uma rápida pausa só para tomar uma água. A gente volta já.

[música] Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, [música] tão escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo C faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. [música] O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista [música] Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C A SEC como novo por mais tempo. [música]

E o Serviço de Migração e Controle de Alfândegas dos Estados Unidos prendeu o brasileiro Felipe Linares de Oliveira del Arquila, apontado pelas autoridades americanas como ex-integrante de facções criminosas brasileiras. Segundo o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, Felipe era alvo de mandado internacional expedido pelo Brasil pelos crimes de associação criminosa e extorsão. As autoridades americanas afirmam que ele teria atuado em posições de liderança no Primeiro Comando da Capital, PCC, e também Comando Vermelho. O governo dos Estados Unidos passou a classificar as duas facções como organizações terroristas estrangeiras no mês passado. Segundo a investigação, o brasileiro tentou fugir durante a abordagem policial, mas foi preso após uma perseguição. Os agentes

aprenderam uma pistola, celulares, computadores e dinheiro em espécie. A investigação também aponta que Felipe pretendia fugir para o México e mantinha companheira em cárcere privado. Segundo as autoridades, a mulher confirmou ter sido impedida de deixar o local. Ana, eu quero ouvi-la sobre as consequências aí da prisão desse brasileiro nos Estados Unidos, justamente depois da classificação das facções criminosas agora como organizações terroristas. Se realmente se confirmar que o Felipe primeiro participou de uma, depois participou da outra, a situação para ele vai ficar bastante complicada.

>> Agora vai ficar complicada. já seria complicada pelo histórico de participação em facção criminosa. Agora, ele é visto como um possível um possível terrorista. já muda completamente de figura a defesa, se condenado a própria prisão, para onde vai, é segurança máxima, é prisão federal, as penas são muito, muito maiores. Eh, enfim, agora a designação do PCC e do CV como eh facções terroristas vai complicar muito. Lembrando que em

2024 um dos líderes do PCC, um ex-integrante que era tido como líder do PCC, também foi preso o Gonçalves e foi sancionado pelo governo de Joe Biden ainda, 2024, o nome dele tá lá, Diego Gonçalves, na lista da OFEC, ou seja, ele por causa da relação dele com o PCC. Então, Paula, eh, complicou. Agora, a categoria terrorista nos Estados Unidos, as penas são eh, infinitamente maiores, as prisões são diferentes, a própria perspectiva da justiça americana diante de um terrorista, principalmente depois do 11 de setembro, é uma perspectiva muito, muito mais dura. Diga, Cautin. >> Ah, é um sinal, né? É um sinal que os

americanos não estão brincando em serviço. É eh o antipasto, né? Uma entrada eh para aquilo que pode acontecer. Os Estados Unidos os Estados Unidos estão determinados eh em perseguir, empreender membros do PCC que estão atuando em território americano. Lembramos que o PCC é uma multinacional do crime que está presente não apenas nos Estados Unidos, mas também na Europa, na África, na Ásia. E os

americanos já estão fartos de terem brasileiros ligados a esse grupo de narcoterroristas operando impunemente em seu território. Esse foi apenas um caso e quem sabe nos próximos meses outros virão. A gente segue falando sobre assunto internacional porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump e também o presidente Lula, participaram hoje da tradicional foto de família durante a cúpula do G7 realizada em Eviana, a França. A imagem reúne os chefes de estado de governo presentes no encontro e a utilizada como registro oficial do evento. O encontro acontece em meio a atritos entre o Brasil e os Estados Unidos relacionados às novas tarifas impostas pelo governo Trump sobre alguns produtos brasileiros. A

medida tem gerado discussões entre os dois países durante esse ano. Depois da foto oficial, Lula conversou rapidamente com Úrsula Van Derlin. Enquanto os dois conversavam, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, passou pelo local. Não houve cumprimento entre Lula e Donald Trump. E hoje pela manhã, Lula se reuniu com a primeira ministra do Japão para discutir o avanço das conversas sobre o possível acordo comercial entre o Japão e o Mercosul. O petista afirmou

que espera anunciar o início das negociações na próxima reunião do bloco marcada para 30 de junho no Paraguai. Ana, comentamos aqui ontem da expectativa de uma trombada, um esbarrão ali entre o presidente americano Donald Trump e o presidente Lula. Estilo >> estilo Ono. >> Exato. Estilo ON com, né, clima, >> química, >> química. Pero não rolou. Desta vez

passaram ali batido. >> Não. E e parece que tem uma imagem, né, que foi divulgada pelo Metrópolis que o presidente americano ainda dá uma olhada assim pro, né, pro Lula, mas uma saia ali na hora da foto, que eles iam tirar foto. Eh, é exatamente essa imagem aí que a gente tá vendo. O Lula, o o Trump passa e meio que dá uma ignorada. Agora,

é o que a gente vem falando já há muito tempo. O Lula teve todas, todas e mais algumas eh oportunidades para colocar as coisas no nos eixos aqui pro Brasil e para o Brasil. depois da tal química na ONU, rolou uma química e aí fizeram a reunião logo depois e depois mais uma reunião e depois os departamentos de comércio dos dois países se encontraram. Eh, e depois agora recentemente, há duas semanas, três semanas, 3 horas de reunião do Lula em Washington. Ali, ó, você vê que o presidente Donald Trump passa e ignora. Então, alguma coisa o

Lula não entregou, porque nós falamos sempre que na revogação da Magnitsk ninguém sabe. Eu já tentei cutucar todo mundo nos Estados Unidos, o C também, as fontes dele, o que entrou na mesa da Magnites, que ninguém sabe o que entrou. Mas para essa mudança do Trump com o Lula de Imagina três semanas, a gente viu toda a pompa, né, da recepção. Washington recebeu >> 3 horas de reunião e tapete vermelho, né? >> E agora, pelo visto, o presidente Donald Trump não está feliz com alguma coisa que não que foi prometida. é a minha eh

eh it's my guess, é a minha opinião. Alguma coisa foi prometida ou algumas coisas >> e não foram entregues. >> Qual o seu palpite, Carlo Cout, dessa mudança de postura do presidente Donald Trump em relação a Lula? >> Eu volto junto com a relatora também. Clara irritação do Trump que ignorou sumariamente o Lula, essa química de novo, uma química da estrequenina, só pode ser porque e nem sequer se olharam e na cara, não falaram absolutamente nada. Então, eh, Lula não deve ter

entregado, eh, entrega algo que o Trump queria, não deve ter mantido a palavra que deu e no último encontro que tiveram. Trump deve estar bastante irritado e, portanto, ignorou o presidente brasileiro. Lembramos que eh os eh os novas tarifas vão chegar, faltam poucos dias para um novo tarifaço. E Lula, que tinha uma ocasião de ouro para tentar evitar mais um problema gigantesco para a economia brasileira em ano eleitoral, sequer levantou o dedinho, falou: "Trump, vem cá, vamos conversar porque claramente ele deve ter algo que não gostaria de ser relembrado, não cumpriu palavra, não fez o que prometeu e Trump estaria pronto para relembrar a ele o que tinha sido acordado na última reunião. >> Agora 19:20, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

E a advocacia Geral da União pediu à justiça dos Estados Unidos a extinção da ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. em manifestação enviada a um tribunal da Flórida, a AGU afirma que decisões do Supremo e de seus ministros não podem ser questionadas por Cortes estrangeiras. Segundo o órgão, permitir que tribunais de outros países analisem decisões da justiça brasileira representaria uma fronta a soberania nacional e a independência do poder judiciário. A ação foi apresentada pelas empresas Rumble e Trump Media, que tentam derrubar decisões de morais relacionadas a restrições e bloqueios impostos às plataformas. AGU também pediu que a justiça americana não tome qualquer decisão no caso antes de analisar os argumentos apresentados pelo Estado brasileiro. Marcília, quero

ouvi-lo. A GU já começou a sua atuação. Nós vamos pagar essa conta, né, em defesa aí do ministro Alexandre de Moraes. Agora a gente lembra que ele está sendo acusado pela justiça da Flórida, dos Estados Unidos de censurar cidadãos e empresas americanas. Essa é a questão.

>> É, essa é a questão e, aliás, esse é o argumento curiosíssimo, né? Então, assim, a GU ela quer, ela emiti uma nota dizendo que a defesa vai se basear no fato de que a o processo contra o Morais atinge a soberania brasileira. Pô, mas pera aí, mas o Mora está sendo acusado de atingir a soberania dos Estados Unidos, não é? Por querer fazer valer a sua decisão fora do país. Então assim, é aquela história, soberania nos olhos dos outros é refresco. Parece que é que é por aí.

Então assim, como é que eu posso pensar num argumento desse? Porque e o todo cidadão tem direito de processar. Eu posso processar eh um um norte-americano aqui no Brasil? Eu posso, eu posso processar um iraniano aqui no Brasil. O que eu não posso é fazer a minha decisão valer no Irã. Porque se a minha decisão

como juiz valer no Irã, eu tenho que pressupor que o juiz do Irã pode me mandar prender, me calar, né? Então assim, aí não dá. Aí o mundo vira um caos completo. Então o Morais ele quis valer a sua decisão fora do país, agora não quer ser processado lá dentro dos Estados Unidos, eh, como autoridade brasileira. E esse argumento é ridículo. Claro que é pífio não faz o

menor sentido, mas vindo da AGU do Messias, eu acho que é o que ele consegue fazer. É possível. >> Aliás, hoje até saiu aí o o advogado do Trump dizendo que não encontrou nada nos autos. Então tem que ver se o Messias não perdeu o prazo, porque realmente aí ele não é que para ser não dá para nem ser ministro do STF e ou não. Aí a questão é se dá para ele ser estagiário.

A gente tá num outro lugar. Eu mandei agora o tweet pra posição pra gente colocar na tela. >> Pois é, o Martin de Luca, né, que é o advogado. Ó lá, ele tá dizendo, ó, eu sei os autos, não encontrei nada. >> É, ele diz o seguinte, o prazo para o juiz Alexandre de Morais se manifestar no caso Rumble Trump Media expirou ontem. Ele não compareceu. Não houve

pedido de prorrogação de prazo. O governo do Brasil compareceu para argumentar sobre a soberania brasileira e esclareceu que não representava Morais. em sua própria petição, afirma que levanta essa defesa exclusivamente em seu próprio nome e seus advogados se identificam como representantes da República Federativa do Brasil e não de Morais. Aí vem a melhor parte do tweet do Dr. Martin De Luca. argumentar sobre a soberania

brasileira enquanto Morais viola simultaneamente leis americanas, é um direito do governo do Brasil. Aí a última frase é maravilhosa. O Tribunal Federal da Flórida analisará esses argumentos oportunamente. >> É. E ô >> Marcilia, mas só pra gente esmiuçar um pouco o que disse ali o o advogado, disse que inspirou o prazo do Alexandre de Moraes e que a GU ela se manifestou como como governo, como estado brasileiro e que a justiça não vai aceitar, porque na verdade o ação é contra o CPF, contra o ministro Alexandre. É isso.

>> É porque veja só, se eu processo o João, né, e o João fala assim: "Não, o processo tá errado, não é contra mim, eu sou João e o seu processo devia ser contra o Pedro". Tá legal, mas eu preciso aparecer enquanto o João e dizer: "Eu sou o processado, mas você errou". Não adianta chegar o Pedro e falar: "Não, pera aí, para tudo. Tá o João no processo". Mas na verdade eu eu sou Pedro e o processo certo é contra o Pedro. Isso não existe. O Messias, se

ele saiu do primeiro ano de direito, ele devia saber disso. Ele não pode aparecer no e muito menos em nome do Brasil, porque não é o Brasil que tá sendo processado. Ah, mas deveria. Não importa o que deveria, importa o que é. O que é?

você entra lá em nome o que devia ser feito. Entra primeiro um advogado dos Estados Unidos, porque não pode um advogado brasileiro atuar lá fora. Então, e a gente sabe que o Messias ele quis contratar um e se não contratou é bom até a gente ver isso. Ele não contratou ou se quis contratar um escritório por 3.5 milhões de dólares, ou seja, mais de R milhões de reais para atuar lá fora e acompanhar esse processo por 48 meses, uma coisa assim. Bom, esse

advogado lá de fora é que devia entrar e falar assim: "Ó, tô aqui, sou advogado do Mora". Não dá nem pro Moraes pedir pra mulher dele, pra mulher dele também, embora ela seja a melhor advogada do mundo, a gente sabe, mas ela não pode atuar lá fora. E ela é muito cara também. 20 milhões perto do contrato que a mulher do Morais faz por aí é uma bagatela. Então esse advogado lá de fora devia entrar no processo e falar assim: "Eu sou advogado moral, está errado aqui. Vocês vão processar ao estado e aí

a justiça que vai ver. Mas não dá para entrar o Messias no processo lá na Flórida. Olha, eu sou o Messias. Tá aqui o meu OAB [risadas] do Brasil e vocês erraram. Eu tô falando em nome do Brasil e vocês erraram o processo. Quer dizer,

isso vai ser totalmente desconsiderado. O Messias tá pedindo o arquivamento, o que vai acontecer é revelia. É isso que vai acontecer. Ou seja, o Morais vai ser julgado a revelia. Isso significa na prática o seguinte, que os argumentos da acusação vão ser tidos como verdadeiros e muito provavelmente o Morais será condenado na Flórida. Mais uma vergonha

internacional para ele das tantas que ele tem acumulado. >> E o público, a gente vai mudar de assunto agora para falar sobre mídias sociais, sobre o jornalismo. É uma pesquisa interessante que foi publicada, o público em escala mundial. passou a se informar mais por meio de redes sociais e plataformas de vídeo do que pelos veículos de comunicação tradicionais. Estudo do Instituto Reuters para o estudo do jornalismo aponta que Facebook, YouTube e TikTok estão entre as principais fontes de informação no mundo. 54% dos entrevistados afirmaram

ter utilizado redes sociais e plataformas de vídeo para acompanhar notícias. O percentual supera a televisão com 52% e os sites de aplicativos de jornais com 51%. Entre jovens de 18 a 24 anos, mais da metade tem as redes sociais como principal fonte de informação. O levantamento também mostra que apenas 17% dos entrevistados pagam por informação online. A pesquisa aponta ainda queda na confiança da mídia e avanço do uso de ferramentas de inteligência artificial para busca de notícias. Carlo C, quero sua análise

porque é interessante, impacta diretamente todos nós jornalistas, né? É um é um resultado interessante aí. Só 17% se prestam aí a pagar por um conteúdo, ou seja, ver valor num conteúdo publicado por um veículo de comunicação, por jornalistas e acabam optando pelas redes sociais, principalmente na faixa etária ali, eh, mais jovem. Mas também pagar para que hoje na velha mídia para ler matérias do tipo descondenado, eh, ou desc, desculpa, despiora. A gente que fala despiora. Eh, ou matérias, por

exemplo, dizendo que eh se você pedir para a sua esposa, onde está a chave mais de três vezes, é um estresse, é intelectual, é é forma de machismo, porque esse é o nível das matérias que aparecem na velha mídia e aqui no Brasil que coloca payer as matérias, eh, é a mesma mídia que até antes de ontem defendia os processos ilegais e ainda hoje algumas alguns deles defendem os processos ilegais levados adiante por Alexandre de Moraes e outros dos ministros do Supremo Tribunal Federal. É a mesma mídia que defendia a regularidade cristalina do processo contra Carlos Zambelli e também foi humilhada por uma decisão muito clara da Corte de Cassação Internamídia que defendia também a extradição e dos refugiados brasileiros na Argentina, entre outras coisas. Então, a velha mídia está claramente fora da realidade, fora da história, está divorciada e do da realidade do brasileiro, do dia a dia do brasileiro. E obviamente quando eh um leitor percebe que o jornalista está alienado, simplesmente para de ler, para de consumir aquele conteúdo e vai para eh um conteúdo alternativo, como as mídias sociais, como o YouTube, né, como a própria revista Oeste, que nasceu 100% digital. É por isso que enquanto os outros veículos de comunicação perdem audiência, perdem eh assinantes, perdem eh público, a Oeste, ao contrário, está crescendo cada vez mais desde que surgiu em 2020. Porque enquanto os outros estão

divorciados da realidade, a oeste está contando o Brasil como ele é de verdade, está mostrando quais são os problemas e do Brasil, qual é a crise que o Brasil enfrenta, quais são os abusos do Supremo Tribunal Federal e depois e chegam as sentenças de tribunais internacionais que respaldam aquilo que a gente escreveu há muitos anos. Então, ou os juízes do mundo inteiro também são assinantes da Oeste, ou provavelmente temos uma boa interpretação da realidade daquilo que está acontecendo nesse país. >> É interessante, né, Ana, quando a gente traz estudo dessa dessa pesquisa, até pegando um gancho no que trouxe o C a respeito da revista Oeste, porque a a pesquisa também traz uma perda de confiança nas mídias tradicionais, nos veículos de comunicação tradicionais. E a Oest tem um diferencial que nasceu há 6 anos com um posicionamento muito claro lá nos Estados Unidos. Talvez isso seja mais comum. Aqui no Brasil é uma coisa

meio disfarçada, os veículos de comunicação se dizem isentos para trazer a notícia e o público foi sacando, né, ano a ano que não era bem assim, que tinha um posicionamento, uma linha editorial muito clara e muitas vezes ali era camuflado no comentário, era camuflado na forma como a notícia era veiculada. E a não, ela já nasceu, ó. Tá aqui os nossos valores, tá aqui os nossos princípios, é isso que a gente acredita, é isso que a gente defende. Se você leitor, telespectador, também acredita, também concorda, também se identifica, vem conosco. E eu acho que essa transparência que o leitor identifica na Oeste não tem identificado em outros veículos. Por isso a queda de

muitos veículos de comunicação e a Oeste segue aí bravamente nos seus 6 anos de vida, não é, Ana? E agora lendo manchetes desses grandes veículos agora essa semana, manchetes que nós demos há 3, 4 anos [risadas] sobre o Supremo, sobre o ativismo, sobre o Alexandre de Morais, que não pode ser vítima e não pode ser o juiz do caso. Agora a Suprema, a a Corte Italiana falou que a Oeste fala há pelo menos 5 anos. Agora tem um outro lado, Paula, que eh eu desejaria que as pessoas mudassem um pouco no consumo, nas notícias das redes sociais, não dos veículos, né, do da do site da Oeste, mas ali do Instagram, do X, porque ali tem muito corte, tem muito corte, tem muita manchete, tem muito trechinho, tem muita coisa fora de contexto. Então, é o que a gente aprende lá nos Estados Unidos, como as redes sociais, como veículos de comunicação chegaram bem antes do que aqui no Brasil, houve um crescimento da um amadurecimento do leitor de falar: "Pera isso aqui eu conheço esse jornalista, eu conheço, deixa eu procurar direito qual é a notícia, porque existe muito o que nós sempre falamos aqui das guerras das narrativas, né? Você dá um corte aqui,

um corte ali. Então, a gente tem eh a gente não pode ser ovelha de manchete, né? aquela coisa, lê a manchete, acredita naquilo para qualquer lado. A gente tem que tentar achar a fonte primária, o que nós fazemos aqui. Ah, saiu um documento, saiu num veículo ali do Instagram que um documento do Departamento de Estado, a gente vai e fuça e acha o documento, o tal documento do Departamento de Estado, né? Quantas

coisas a gente verifica aqui na Oeste e fala: "Eu não achei o documento". Aí manda mensagem: "Cut, você achou esse documento? próprio Ivan Cléberg fala muito em documento com ele. Você achou esse documento? Não, não achei esse documento. Opa, então a gente tem que

segurar. Então, acho que essa é a minha única crítica em relação à informação, que tudo vem muito picotado e a pessoa fica ali naquele scrolling, né, o tempo inteiro, já que é a próxima manchete, manchete, manchete. A gente precisa se aprofundar às vezes um pouco mais, até para que o debate correto flores em casa, no trabalho, com os amigos, para que você tenha os argumentos de defender as suas ideias. >> É, mas isso faz parte da alfabetização midiática. Isso tá acontecendo aos poucos, né? as redes sociais chegaram

com tudo aí nos últimos anos, mas acho que as pessoas estão cada vez mais recias assim, né, quando quando recebem um vídeo de opa, antes de sair repercutindo, antes de sair compartilhando, sempre fazer essa checagem de informação. É, mas é é importante também que a gente eh que todo mundo que, enfim, se dedique à educação midiática também desconfie da educação midiática, porque tá cheio de educação midiática feita [risadas] >> por pessoas que olham para essa velha mídia e fala e e tentam captar a pessoa, falam assim: "Não, não, isso daqui eu vou te trazer aquele olhar que estava imperando na velha mídia, que a gente sabe, olhar da esquerda, etc. e vou aqui eh te ensinar a ler de uma forma esquerda as redes sociais. Então também nenhuma educação, às vezes muita educação é enviezada ideologicamente. Então a gente precisa tomar cuidado [limpando a garganta] porque claro, as pessoas precisam se educar em relação a às redes sociais, mas muitas vezes a educação tem também um viés ideológico e não um um fator de esclarecimento.

>> Até isso tem que est atento. >> Isso é isso, Ana, >> rapidamente. É uma experiência que eu passei nos Estados Unidos depois da eleição do Donald Trump, na primeira eleição, 2016. Durante 4 anos nós ouvimos as maiores atrocidades, o neonazista, eufasc aquela lista que a direita mundial já está acostumada, eletricista e por aí vai. E o que aconteceu é que durante 4 anos, assim como aconteceu aqui no Brasil, o presidente Bolsonaro, muitas coisas ele não conseguiu governar. O Donald Trump

também, o primeiro mandato dele foi muito complicado porque era uma guerra midiática por dia. Já na segunda corrida presidencial, que foi uma campanha e uma vitória avaçaladora, se você pega a estatística de quem votou para ele em 2024, o que teve de independente que resolveu fazer a pesquisa? Pera aí. Estão falando 4 anos que esse sujeito é o novo Hitler. Deixa eu pesquisar. E aí aqueles cortes, né, que

durante 4 anos, aqueles cortes do Trump que ficaram rodando durante 4 anos para derrubar o governo dele, as pessoas começaram a fazer a pesquisa e muita gente, principalmente homossexuais e negros, falaram: "Fui atrás da fonte primária e não foi o que me venderam. Ele não disse daquele jeito. Então, a reversão de votos de independentes, principalmente nos grupos minoritários que votavam quase que de maneira cega nos democratas, essa virada de 2016 para 2024 foi porque as pessoas começaram a procurar o vídeo inteiro, a matéria inteira e perceberam que o contexto não era como a mídia americana, a mainstream mídia americana vendeu durante os 4 anos do primeiro mandato do Trump. C quer complementar pra gente fechar a questão? [limpando a garganta] >> Aquilo que Ana tava falando aqui no Brasil também é muito parecido porque se a gente pegar pesquisas eh saiu recentemente uma da questam eleitores da esquerda no Brasil em grande maioria pela televisão aberta.

Como se informam os eleitores da direita no Brasil em grande maioria, a vacaladora maioria pelas redes sociais. Então, claramente temos uma TV aberta que recebe dinheiro público, assim como boa parte da velha mídia, dos jornais, né? Só abrir eh eh um jornal, uma revista, ver quanta propaganda pública tem nela e perceber que essa linha editorial vai ser naturalmente favorável ao governo atual, governo Lula. E quem se informa pelas redes sociais que não recebem, pelo menos até o momento, dinheiro público, que, aliás, não por acaso sofre uma censura constante eh do governo e também agora do Supremo Tribunal Federal, esse sim consegue perceber a realidade e mudam também seu voto. Então, as redes sociais vieram para mostrar ao brasileiro que existe e um Brasil que a velha mídia não mostra e, portanto, o seu voto também acaba sendo influenciado por esta informação distorcida que aparece diretamente da tela da TV aberta.

>> Perfeito. Não sabia dessa informação, Carlos Cout. Muito bom. É assim, a gente vai para um rápido intervalo. Voltamos já.

Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. A economia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa

de operações de forma prática, acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: Os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Ponte o celular para o QR code na tela e entre em contato conosco.

Hoje, 8:30 da noite, Augusto [música] Nunes recebe a jornalista Ledle. Com mais de 50 anos de jornalismo, uma das maiores entrevistadoras da televisão em todos os tempos conversa com Augusto Nunes. Hoje às 8:30 da noite na Oeste. >> Eu espero você hoje às 8:30 da noite. >> Rapaziada, é o seguinte, dá só uma olhada nessa novidade no site da Oeste.

A Oeste agora entra em campo com uma página exclusiva de esportes. Tudo sobre a Copa do [música] Mundo. Cobertura dos 104 jogos, muita resenha e o nosso bolão. Não espere o apito final. Acesse já oesteport.com

e vem pro jogo com a gente. [música]

[música]

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente acompanha os vídeos da audiência. >> Bom dia, revista Oeste. Aqui é a Flávia, diretamente de Sydney, Austrália. aqui do futuro.

Vocês fazem parte da minha rotina matinal. Assim que eu acordo, o jornal da Oeste começa e eu não perco um. Vocês são a única fonte confiável nesses últimos tempos no Brasil. Sigam firme e forte, vocês são incríveis. Um beijo a todos. Tchau.

Tchau. Bom dia. Quer dizer para vocês. Boa noite. >> Boa noite. Aqui é Miguel de Oricuri,

Pernambuco. Aqui em casa nós só assistimos a Oeste, que é um jornal verdadeiro, jornal que a gente pode confiar. Tá com mais de 4 anos que eu que eu assisti um jornal de esquerda. Eu confio muito no trabalho de vocês que são verdadeiros. Bom trabalho, que vocês continuem nessa força. Deus é com vocês.

Bom trabalho para vocês. Tchau. Boa noite. >> Fala, galera da Oeste. Boa noite, José Augusto de Piraú, Minas Gerais.

>> Eu escuto a Oeste todo dia trabalhando >> online de qualquer dispositivo a nova edição da >> trabalhando aqui Escutando o Muito obrigado pela informação aí. >> Sutaque Mineiro, Ana. Tá com >> o José de Piraúba trabalhando e acompanhando oeste sem filtro assim a gente gosta também. Gostei do Miguel de Uricuri, Pernambuco e a Flávia de Sidney. É interessante a gente acompanhar, né, por conta do fuso horário. Ela acorda, lá no outro dia,

acompanha o nosso programa, não sei se ela tava ali praticando algum esporte, natação, enfim, mas tava bonito o cenário dela ali com Sidney ao fundo. Obrigada pela participação, pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Deixa eu mandar um abraço especial porque temos plateia hoje [risadas] em Oeste sem filtro. Preciso confidenciar que o marido de Ana Paula Henkel, o Carl Carlão, está aqui hoje na audiência física. E gente, ele é alto. Ele é

quanto ele tem, Ana? >> 2 m. >> 2 m. Foi jogador de vôlei, né? >> Foi. Jogou pelos Estados Unidos também

na Olimpíada de Atlanta. >> Atlanta >> em 96. Estávamos lá, mas a gente não se conhecia >> porque foi onde o vôlei feminino nós ganhamos a nossa medalha na quadra, >> mas a gente não se conhecia. Fomos eh nos esbarrar anos depois. >> Olha só. Então tá aí aí ele, olha,

[risadas] famoso, famoso. Carlão isto bem-vindo. E a gente agradece porque não é fácil Ana Paula Henk, eu se a mulher, o marido de Ana Paula Ren tá sempre trabalhando, tá sempre ali trazendo o melhor, né? Né, Ana? muitas horas dedicadas ao trabalho, >> muitas horas de boas discussões e encontrar um republicano na Califórnia [risadas] de família republicana.

>> Era ele ou condição, era condição, Ana? >> Não, não era condição, mas foi uma boa coincidência. E a mãe dele fez campanha pro Reagan para o governo da Califórnia, quando Reagan ia ser governador, a mãe dele fazia campanha para o Reagan. E o Reagan foi eleiti, foi um dos melhores governadores da Califórnia. Eh, e aí eu falei: "Não, dessa essa semana você vai comigo, eu tô com saudade do Brasil, então você vai comigo". Então,

>> olha só, é isso. Muito bom. Sempre bom saber um pouquinho mais da história de Ana Paula Hinkel. Deixa eu agradecer muito a você que nos acompanha, esteve conosco nesta terça-feira. Na sequência eu deixo você muito bem acompanhado com Alexandre Garcia. Depois você segue

acompanhando a força do agro com Joaffesoli. Hoje, terça-feira, é dia de conversa com Augusto Nunes às 8:30 da noite. A convidada de hoje é a jornalista Lê Naglia. Augusto sai um pouquinho mais cedo hoje, deixou um abraço para todos. Eu me despeço então dos meus parceiros de bancada nesta terça-feira. Carlo Cout, André Marcilha,

Ana Paula Henk, muito obrigada pela parceria, pela companhia de sempre. A você que nos acompanha, uma ótima noite, até amanhã. >> [música]

[música]

>> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Bom, primeiro assunto de hoje é a condenação esperada, né, do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, foi condenado a 4 anos e 2 meses por coação. Em outras palavras, ele teria coagido o Supremo, ameaçando o Supremo com Donald Trump. Parece que foi isso. Eduardo Bolsonaro, portanto, é o homem mais poderoso do mundo, porque ele manda no Donald Trump, segundo a turma que o condenou, né, da turma do Supremo. Primeira turma

foi 4 a 0. Foram os votos de Dino, Morais, Zanim e Carmelúcia, né? Eh, vocês lembram da decisão do Tribunal Supremo, a Corte Suprema de Cassação da Itália, né, berço do direito romano, disse que era uma coisa impossível que o ofendido ou a vítima julgasse a autora, eh, no caso a Carla Zambelli, eh, de inventar um mandado de prisão para Moraes, né? acharam [limpando a garganta] aquilo ilógico. Agora, a falta de de lógica se repete duplamente.

Primeiro lugar, o suposto coagido julga o suposto coator. Segundo lugar, o Supremo, ao condenar o o suposto coator, confessa que não foi coagido porque teve força para condenar o coator. Eh, teatro de do absurdo, né? Eh, eu não sei como [risadas] mentes esclarecidas não percebem. que se meteram numa camisa de 11 varas, se bem que o Supremo agora tá só com 10, né? E como

eu disse, eh, eh, e eu fico imaginando como a mídia em geral vai, a gente fica tentando saber se a mídia vai perceber isso ou não. Bom, em segundo lugar, na outra turma, na turma para onde se transferiu o ministro Fux e deixou uma vaga eh na primeira, né, foi 3 a 1 a decisão proposta pelo relator eh André Mendonça de manter presos o primo Felipe de Vorcaro e o pai Henrique, pai de Vorcaro, mantê-los presos. A, o voto dissidente foi de Gilmar Mendes e o voto, os votos que acompanharam o relator foram de Fuxs e e Nunes Marques. Bom, eh, falando um pouquinho do presidente, não antes disso, ainda de justiça brasileira, a advocacia geral da União eh está pedindo a extinção da ação da Rumble e da Trump Media contra Alexandre de Moraes. E a principal alegação, segundo tá numa nota da AGU, tá publicado hoje na agência oficial, né?

Eh, a é que as decisões do Supremo não estão sujeitas a serem submetidas a tribunais de outro país. É outro não se que entra aí. Mas a AGU tá entrando num tribunal do outro país para extinguir uma ação que entrou no outro país. Gente, não sei o que foi que houv tá torcendo tudo, né? e com eh por causa de uma interferência territorial de jurisdição de eh Morais, que entrou no outro país dando ordens para duas plataformas de outro país, Estados Unidos, e dando restrições para dois brasileiros que estão sob leis americanas porque vivem em território americano. deles chegou a ser eh

naturalizado. Eu não sei o que tá havendo. Abandonaram a lógica, eu acho que estudam lógica na faculdade de direito, né? Eh, bom, eu falei de americanos, né? Eh, meus alguns companheiros aí da do YouTube que me acompanham, não é estadunidense não, porque o mexicano também é estadunidense, Estados Unidos do México também é estadunidense. Seria o

equivalente a chamar nós brasileiros de republicanos federativos lá Estados Unidos da América, Estados Unidos do México, República Federativa do Brasil. né? Tem até o, como é que se chama? O estado poli, estado plurinacional da Bolívia. Nós não podemos chamar os bolivianos de plurinacionais, né? Só para só pra gente lembrar, né?

Bom, o um outro assunto eh a Glock 9 mm que estava com um segurança do ex-presidente da República, aquele tem direito, Bolsonaro, um sargento tava contou pra PM que o flagrou numa numa blitz, viu a Glock no chão do carro, né, com carregador, ele tinha pego naquele dia, ou seja, ontem para levar para uma manutenção. eh a Glock que tá em nome de Bolsonaro, registrada em nome dele, né? Foi comprovado e o sargento disse que tava levando para eh para uma manutenção. Não há nenhuma restrição de Bolsonaro ter na sua casa registrada a Glock 9 mm, né? Eh, mas o ministro Morais, ao saber disso, deu 24 horas paraa defesa de Bolsonaro dar explicação porque que ele tinha uma arma municiada em casa e porque queria a manutenção da arma. Eh,

o, só para registrar, né, ex-presidente tem direito à segurança, ele já era da casa militar lá, que agora se chama GSI. gabinete de segurança institucional, ganhou a confiança do presidente e o presidente o indicou para ser um dos seguranças. Ele era um dos que levava comida para Bolsonaro lá na Papudinha. Bom, eh, Lula, né? Eh, [roncando] eu vi a foto da reunião do G7 lá na nessa nessa foto tem 14, porque tem os convidados também, tem a União Europeia, né? E Lula tá na extrema esquerda, é o

único de chapéu e é o único que tá acenando paraa fotografia, o alemão, que é quase o dobro do tamanho dele, o chanceler alemão, Friedrich Merts, né? Tá olhando assim meio achando graça, né? Gente, o que eu queria contar é o seguinte, não houve nem cumprimentos ali na foto. O Trump ficou mais ou menos no meio. No meio mesmo tava tava o Macron, que é o anfitrião, e Lula ficou lá no outro extremo.

É, por falar em Lula, vocês devem ter acompanhado, né, o discurso que ele fez outro dia dizendo que pobre não compra celular novo, aí tem que comprar celular roubado e tal, né? E e aí agora num outro discurso ele disse que não devia, estamos falando de um esquema para avisar as pessoas que compram celular sem saber que é roubado. Entra uma mensagem dizendo: "Devolva na delegacia, entregue por uma delegacia". E Lula disse que é muito perigoso entregar na delegacia porque não se conhece o delegado e que devia entregar nos Correios. Gente, a AD Depó Brasil, que é a Associação Brasileira dos Policiais Civis, dos Delegados, fez uma nota, uma nota nacional, né?

Eh, a depó, eh, diz aqui do Brasil, considera inadequada, injusta e descontextualizada qualquer generalização que possa comprometer a confiança da população nas instituições policiais, né, [limpando a garganta] ou sugerir de forma indistinta ausência de probidade ou de compromisso funcional por parte dos agentes públicos responsáveis pela atividade investigativa. Essa é a grande diferença que tivemos dos dois últimos presidentes. Um prestigiava a polícia, né? Confiava na polícia, a polícia trabalhava muito bem, né? O crime baixou, né? Esse outro

sequer quer reconhecer o o narcoterrorismo como terrorista, né? Que domina territórios brasileiros. É uma diferença grande, né? Eu acho que eh foi uma reação. Eh, eu conheço o trabalho das polícias civis, né? E

assino embaixo dessa nota aí, prestigiando a polícia que precisa ser prestigiada, é a polícia judiciária, né, que sempre nos ajuda quando a gente precisa. De Brasília, Alexandre Garcia. [música]

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/est [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar? Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] E seu segredo para ter mais energia, foco e músculos fortes estivesse em uma dieta baseada exclusivamente em carne? >> [música] >> No programa de hoje, saiba porque a proteína bovina virou a grande queridinha do esporte de alta performance e como influenciou a rotina impressionante do triatleta Alessandro Medeiros, que desafia os limites do próprio corpo com a dieta carnívora. >> Assista agora a força [música] do agro com Joyce Mafesoli.

>> Alessandro Medeiros, campeão mundial de Ultraman. Seja muito bem-vindo. É um prazer recebê-lo, Alessandro. Obrigado. Um prazer. É meu, Joice.

>> E Letícia Moreira que é nutricionista. Prazer. >> Prazer, Joice. >> A alimentação rica em proteínas voltou ao centro do debate científico esportivo. Rica em ferro, vitamina B12, creatina, carne bovina tem sido uma aliada na manutenção de massa muscular.

O triatleta Alessandro Medeiros é um exemplo dos benefícios de uma dieta carnívora, não é mesmo, Alessandro? Acho que é a carne que te mantém em pé, te faz correr, nadar, pedalar. O que mudou no seu corpo e nos seus exames após adotar uma dieta carnívora? Há quanto tempo que você adotou mais ou menos aí essa dieta? >> Então, Jos, eu tenho mais ou menos 6 anos dieta exclusivamente carnívora, né?

O que que é uma dieta carnívora? A gente aceita animais, né? Basicamente proteínas e gorduras animais. E na mudança de toda essa história aí, a percentual de gordura melhorou a energia, né? Quando a gente entra em cetose, a energia durante o dia, a maioria das pessoas que estão vendo aí almoça aí depois daquela do almoço, daquela lombeira, a gente quando faz uma alimentação com proteínas e gorduras animais, a gente mantém um nível de energia constante durante o dia. Ganho

de massa muscular, como você falou aí, né? Todo mundo acha que precisa de carboidratos, mas não precisa de tijolos para construir a massa muscular que vem da proteína animal principalmente. Então são vários fatores de saúde que melhoraram e me ajudaram a performar. Hoje tenho, sou um atleta de 55 anos que, como você falou, fomos campeões mundiais aí de Ultraman em 2024. Enfim, eh só benefícios na dieta carnívora e hoje em dia ela é muito estudada, muito falada, né? Eu acho legal essa humildade

do Alessandro, porque ele fala sempre na primeira pessoa do plural. Ele corre sozinho, ele nada, ele pedala, só que tem uma equipe, né? O reconhecimento da equipe, isso é importante. A Letícia é uma das, né, que acompanho aí, que faz todo esse acompanhamento nutricional. Letícia, falamos aqui da da proteína animal para manutenção da massa muscular. Eh, o Alessandro, ele consegue

inclusive ficar 24 horas em jejum, um dia antes da prova. Por quê? porque ele já tem um armazenamento de proteína, uma proteína saudável. >> Exatamente, né? Então, como você falou, o Alessandro ele não tá sozinho, né, quando ele tá fazendo a prova. Então,

existe um acompanhamento não só meu como nutricionista, mas também um acompanhamento médico. Então, a gente tem uma equipe. Então, quando a gente iniciou o trabalho com o Alessandro, a nossa preocupação era justamente essa, né? Então, a gente vai trazer uma abordagem nutricional diferente e assim, não só com a carne, mas também trazendo o jejum pra cena, né? Então, a gente precisaria ter um cuidado muito especial com esse atleta, né? Porque a gente

precisa que ele chegue à linha de chegada, não só como campeão, mas também saudável, né? Então, a gente faz esse trabalho junto com ele, né? essa equipe toda que é justamente para que ele tenha, né, esse aporte e nutricional adequado que a gente tem aí na carne. E essas provas são longas, né, Alessandro? Quanto tempo mais ou menos de prova?

>> Eh, então a gente pode citar o Mundial de Ultraman J, são três dias de prova, 515 km que nós fizemos em 2024 na Ilha de [ __ ] no Avaí e foram 72 horas em jejum completo para você ver, ó. E a última agora que eu fiz foram 160 km, 22:37 minutos de corrida sem parar na Flórida, percorrendo, né, 160 km, basicamente. >> E aí são água, algumas vitaminas, >> é água e sais minerais somente, né? como você falou, eh, o meu corpo, o meu corpo, ele tá tão nutrido pela, pela alimentação do estilo de vida carnívoro que eu não preciso de alimento para correr. A gente estava até falando nos bastidores, né, como é que consegue correr e ficar comendo ao mesmo tempo, né? Não é natural do ser humano, até

porque o jejum ele é mais natural do ser humano do que o estado alimentado. Você sabia disso, Joyce? >> Olha, não. >> Sim. Nossos ancestrais não tinham geladeira o tempo todo, não tinha mercado, né? Então, a gente só regrde um

pouco na nossa história e nós somos capazes, todo mundo é capaz de eh assim queimar a gordura como fonte de energia. E é isso que eu faço, né? >> Agora, pegando esse gancho do Alessandro, que o jejum, né, faz parte da nossa vida, tá? É importante falar que tem muita gente que segue aquela dieta do jejum intermitente, só que pode ter efeito contrário ou não ter efeito justamente porque ela não se alimentou bem no período que teria que se alimentar. Exato. Então, entender que o

jejum é uma estratégia metabólica, né? Então, para que a gente tenha um resultado, a gente precisa eh fazer com que o nosso corpo busque a fonte de energia que a gente armazena. Então, a gente armazena gordura, que é para quê? Numa escassez a gente utilizar, né? Então, quando uma pessoa resolve fazer só o jejum intermitente, mas não sabe acessar a gordura corporal como fonte de energia, geralmente essa pessoa acaba passando mal. Então, a todas as pessoas

que desejam entrar para um jejum intermitente, elas precisam se programar, ter uma alimentação adequada, principalmente com gorduras e proteínas, né, e principalmente animais, né, de todos os animais, não só carne vermelha, mas para que ela possa conseguir ter uma nutrição adequada e fazer com que o corpo acesse a essa gordura que a gente armazena para ser a fonte de energia. E a proteína animal é tão importante na tua vida que você inclusive participa de eventos, né, da pecuária. Agora, por exemplo, vai ter no dia 21 aí a corrida que vai abrir a FEI Corte, né, um uma tradicional feira no interior de São Paulo. Conta pra gente um pouquinho aí sobre essa sua entrada nessa área da pecuária. >> Sim, a gente vai estar agora em Presidente Prudente com a Fei Corte, né, um evento que abre com a corrida. O que

a nossa a nossa filosofia é mostrar os benefícios da proteína e gordura animal, né, Joice, e transformar a carne como combustível do atleta, né? Então, graças a Deus, nós plantamos uma semente lá na BCZ no ano passado e hoje a gente foi na Feicorte, tá indo na Feicorte, fomos há pouco tempo em Goiânia, né, na corrida do agro e outras eh feiras e entidades estão vendo que isso da porque falta uma comunicação do benefícios da carne com a população em geral. Hoje a gente tem muita manchete falando mal sobre a carne, né? um alimento ancestral que nos trouxe até aqui praticamente agora tá matando a gente. É uma coisa eh que não é possível, né? Então, meu trabalho

junto com a Letícia é trazer a carne junto com o esporte, junto com a saúde, né? Então vamos estar aí no dia 21 abrindo a Fei Corte uma corrida lá. Vai ser muito bacana tá todo mundo junto. >> Realmente ancestral, né? Porque os caçadores viviam da caça, viviam da carne. É o que tinham, né? E eram

fortes, saudáveis. Exatamente. Ô Leti, cientificamente o corpo ele aprende a utilizar a gordura como principal fonte de energia? Eh, e é interessante que, na verdade, esse é o nosso estado metabólico normal, né? Então, com a industrialização, com muitos alimentos processados, a gente dificultou esse acesso, né, a essa gordura como fonte de energia. Só que se a gente for voltar,

né, paraa nossa ancestralidade, voltar eh sobre o o quanto nós evoluímos, biologicamente a gente não evoluiu tanto assim. Então, por isso que hoje a gente vê cada vez mais pessoas obesas, cada vez mais pessoas diabéticas, cada vez mais pessoas com hipertensão, né, que são as grandes doenças, que são doenças metabólicas que t uma uma base alimentar muito forte, né? Então, quando o Medeiros, que é um atleta, ele mostra isso, que pro esporte ele consegue ter não só performance, mas saúde. Eu posso trazer isso paraa população em geral para que ela entenda que a base da alimentação faz toda a diferença na saúde dela. >> É importante estar falando de saúde, que é fundamental. Alessandro, a qualidade

da carne, você é um especialista em [limpando a garganta] em em carne, você consegue identificar o corte, o tipo a raça do animal? >> A raça sim, mas a qualidade da carne brasileira ela é fantástica, né? Nós temos aí o boi pasto, né? Que isso traz uma diferença no paladar, né? E e nas na qualidade da carne, diferente dos países como os Estados Unidos, que a maioria do gado é é confinado, né?

Mas também eh não tem nenhum problema. A carne americana, o que eu como lá nos Estados Unidos, não tem nenhum problema, mas eu como carne e gordura. Já é assim, eu botar no meu prato, eu vou lá e me alimento bem, tô bem nutrido, mas eu consigo sim ver a diferença de uma raça para outra. Me convidou para um bom churrasco, eu tô lá.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero, com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Este é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> A proteína já está presente no teu café da manhã? >> Já esteve. presente sem um grande bife [risadas] com água e sal. Mas hoje, como a gente conversou, eu faço 24 horas de jejum. Aí no final do dia ali, por volta de 5, 6 horas, é 1 kg, 1 kg e 200 de carne.

Praticamente carne bovina eu gosto mais, né? Então é esse é o meu meu hábito alimentar, Jo? >> E de que forma? Grela, geralmente cozida? É grelhado, basicamente é grelhado. Hoje tem o airfry, né, que

ajuda bastante a nossa nosso dia a dia, né? Então coloco uma peça grandona ali, me alimento com ela. >> Há quanto tempo você está nos Estados Unidos? Quase 20 anos. >> Quase 20. E você é atleta? Sim, há há

mais de 30 anos, Jo. E nos Estados Unidos, é, desculpa, mas nos Estados Unidos a dieta carnívora muito, tá bem popular hoje em dia, como a Letícia estava falando, remissões de doenças como a diabetes, emagrecimento, eh sobre articulares, doenças articulares, enfim, >> neurológicas. Eh, nós temos um estudo de caso meu sobre microbiota intestinal, né? Um estudo feito aqui no Brasil, um estudo de caso onde a minha microbiota ela foi descoberta, né? E é 100%, nunca tinham visto uma uma microbiota tão saudável. E hoje a gente sabe que a

microbiota também tem um valor muito importante na nossa saúde, né? Você falou mais de 30 anos aí no esporte. H se que você tá com essa dieta carnívora e você percebeu os benefícios depois que você adotou. Foi também uma questão de de informção ou tinha outras dietas que eram de época? O que que te levou a adotar uma uma dieta carnívora? Então, teve uma

prova que eu fiz que tiraram uma foto minha, mesmo treinando tanto assim, Jos, e eu vi que eu estava com um excesso de peso com essa foto. Eu falei: "Cara, mas como assim? Eu eu treinei tanto, né?" E falam que o exercício físico, né? Você emagrece, emagrece se você tiver uma dieta adequada. Aí através dessa foto,

eu eu fui procurar online, eu já morava nos Estados Unidos, informações sobre atleta inflamado. Aí já começou a me aparecer algumas artigos americanos que eles já estão muito à frente do Brasil em relação a esses estudos aí que me veio as dietas de baixo, as dietas ancestrais, né, a gente chama de páo, né, uma onde entra raízes, tudo excluindo os processados e industrializados, lata, saco, você para de comer isso tudo e vai pra feira e o açogue, né? Aí veio depois a Loucavia, onde eu entrei. Aí quando eu entrei na Cetogênica, eu conheci o trabalho da Letícia aqui no Brasil. Então, já fui paraa cetogênica e logo depois eu fui paraa carnívora e e todo esse tempo todo fazendo esporte de longa duração, extremos, né, e melhorando principalmente a minha composição física e os resultados, né, como como eu falei, 30 e poucos anos como atleta e os resultados começaram a aparecer mesmo depois que eu adotei essas estratégias de comida de verdade.

>> Veja só, o Alessandro falou um atleta, né, ele tava assim do peso, um atleta inflamado. Existe o atleta inflamado, né? a maior parte >> e a proteína a animal, ela ajuda a desinflamar >> assim, principalmente a carnívora estrita, né? Então assim, como ele disse, existem várias estratégias nutricionais, né? Então quando a gente entra com uma alimentação com carne bovina, a gente tem essa desinflamação.

Então no caso dele como atleta, que o esporte já inflama, né? O próprio esporte já inflama, quando ele entra com uma dieta que ajuda a desinflamar, né? Isso para ele traz uma vantagem competitiva, porque ele tem que treinar todos os dias e às vezes num treino, um treino eh de manhã, um treino à tarde. Então isso, ele estando desinflamado, ele consegue render mais, tem um treino muito melhor e isso acarreta, no caso dele, um campeonato em que ele consegue chegar muito próximo dos eh atletas muito jovens, né? você vê na última que ele ganhou também eh como campeão da prova aqui oeste, a gente foi ver, né, todos os atletas que ficaram antes dele, né, que ele ganhou na categoria e são atletas muito mais jovens, então isso também traz essa vantagem. Então, um

atleta que está desinflamado, ele tem vantagens muito grandes em cima dos outros que estão mais inflamados. >> Quantas refeições você faz por dia geralmente quando você tá se preparando? >> Então, depende da prova. a gente faz 24 horas e antes da prova, assim, faltando alguma semana, a gente volta com três alimentações. Aí entra café da manhã, almoço e janta, né? Eh, é basicamente a

gente trabalha dessa forma, ó. Melhor eh provoca o provoca o corpo a ter menos nutrientes e a queimar mais gordura durante a preparação. Aí uma semana antes da prova, a gente volta com uma alimentação com aporte calórico melhor, né? Carboidrato também ou zero? >> Não, zero carboidrato, zero açúcar, zero. A, a Letícia falou, nós somos a

favor da comida de verdade. A gente não é contra vegetais, eh, frutas, enfim. A gente é, a gente só não aconselha as pessoas comerem industrializados. Comida de verdade tá sem sempre bem-vinda. Não é o meu caso.

Eu escolhi uma uma dieta estritamente carnívora, né?

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então [música] aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox [música] revestimento red silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Ô Letícia, a gente tá falando dos benefícios da proteína. a deficiência dela pode acarretar o o contrário, né? >> Sim, assim, a gente hoje a gente vê muitos obesos desnutridos, né? É um contracenso justamente porque a pessoa está inflamada, né? Está acima do peso, mas nutricionalmente ela está deficiente. Então a gente vê muito aí

falta de ferro, né? A anemia é algo que a gente vê eh em grande parte da população, justamente porque a carne, principalmente a carne bovina, ela tem um aporte de ferro M que é melhor absorvido, né? Sem contar em zinco, né? Eh, outros minerais também que são importantes. a gente vê uma série de deficiências nutricionais, só que tem aquelas pessoas que às vezes não são obesas, mas são desnutridas, que também estão com essa falta de nutrição, justamente porque tira toda a proteína ou às vezes, né, não tem como ter esse consumo, que é uma da das nossas brigas também, né, que é em relação à segunda sem carne nas escolas, né, que muitas vezes essas escolas são escolas públicas e tira a proteína animal de crianças que realmente precisam para que tenha, né, né, um aporte nutricional adequado. Foi

feita uma pesquisa e na África em que eles inseriram 20 g de proteína pras crianças, já melhorou, né, a cognição dessas crianças. Então, ou seja, né, o QI aumentou justo com 20 g, né, de de carne. Então, assim, isso tem uma importância muito grande para o desenvolvimento das crianças. Então, assim, que vai ser o futuro, né, a gente tem que cuidar delas também. Então, pensar que a carne ela faz parte, eu brinco, né, que ela poderia ser vendida em farmácia de tão importante que é paraa nossa saúde.

>> Ô, Alessandro, você tem vários parceiros aí, inclusive, né, da pecuária, bem-estar animal e um dos parceiros é o CR7, o Cristiano Ronaldo. >> Sim, a gente trabalha com a o CR7, é a AVA CR7, a empresa do do Cristiano Ronaldo voltada pro atleta, né? Então, basicamente, eles trabalham com eh equipamentos de recuperação para atletas, aquelas botas de recuperação, a gente trabalha com um anel inteligente para ver a saúde do atleta, enfim, eh aqueles aquelas pistolas de massagem, né? é são um dos dos meus parceiros eh nessa trajetória aí de alta performance, né, >> que ajuda na recuperação pós- treino. Póscetição. A gente que, como a Letícia

falou, tem um uma sessão de treino pela manhã e a outra tarde. Além de uma boa alimentação, a gente usa os equipamentos para tá ajudando a gente a ganhar campeonatos aí. [música]

da porteira para dentro com Frederico Dávila. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Jo. Obrigado a você que está toda terça-feira aqui conosco, conhecendo da Porteira para dentro. A proposta de renegociação das dívidas rurais aprovada na comissão de assuntos econômicos do Senado abriu um debate entre produtores, bancos e governo.

Frederico, qual é o principal objetivo do projeto de renegociação das dívidas rurais? A gente imagina que é renegociar as dívidas. É isso mesmo ou algo por trás? não é justamente renegociar aquilo que você perdeu ao longo do tempo, ou por motivo climático, ou por motivo de margens, que é o pior problema hoje, ou por motivo de juros escorchantes, ou por aumento de tributação, que é o que nós estamos vendo agora após a reforma tributária. E o agro não tem mais aquelas margens que tinha em 2021, 22, 23. Acabou aquilo

ali, Joy. Aquilo ali não existe mais hoje. E se você falar que tem algum setor que ainda se salva no agro, a gente pode falar café e celulose e madeira um pouco ainda. O resto não tem mais margens eh assim que são compensatórias. Então você vem carregando aí ao longo dos últimos 4 anos, 3 anos e meio, você vem carregando aí ou dívidas ou você não tem mais a mesma renda que você tinha para honrar os compromissos que você contraiu lá atrás.

>> A situação está crítica e a gente vê aqui de vez em quando aí uns comentários de pessoas que pensam, né, que sabem tudo, eh, criticando, dizendo que o governo brasileiro é o que mais dá subsídio pro produtor rural. Você recebe subsídio do do governo federal? Ô ô, Frederico, >> olha, eu se tiver, eu queria saber onde é que eu encontro, porque para mim se você tem uma taxa de juros de 15% ao ano, 1475, você vai ao banco, pega dinheiro, eh, crédito a 16, 17, onde é que tá o subsídio? Antigamente a CELI que era 12, 13, 11, que fosse, o juro era 6,5, 7, 5,5, 5. Aí você podia dizer que tinha um subsídio e da taxa de juros. Mas hoje aonde que tá esse

subsídio, né? Eh, a gente pagar a energia mais cara do mundo, tendo a matriz mais barata do mundo, a gente pagar 80% sobre folha de pagamento e agora com a escala [roncando] 6 por1, abaixando aí 4 horas eh semanais. e setores aí que não sabem como é que vão fazer. A gente pagando 51% de imposto sobre combustível. Eu queria saber onde é que tá esse subsídio.

>> Você que afirma que o agro que mais recebe subsídio é simples, vai ser produtor rural se é tão fácil assim. Voltando ao nosso tema aqui da da renegociação das dívidas, por que que o tema ganhou tanta repercussão aí entre os produtores, instituições financeiras? Olha, Joice, eu tive esses dias na reunião do COSAG da Fiesp, que é o Conselho Superior de Agronegócio, e um uma pessoa lá muito proeminente, que eu não vou dizer o nome, mas todos vão saber quem é, fez uma observação que é muito pertinente. Ela disse, é um homem experiente no setor. Eh, ele disse que o governo atual, o governo Lula, o governo do PT, agora ao fim dos seus 3 anos e meio, se Deus quiser, vai batendo em retirada, ele conseguiu fazer exatamente o que ele queria com agro, que era colocá-lo de joelhos, endividado, sem renda, e fazer com ele todo o mal que ele conseguisse fazer, porque sabe que o agro, 95% do agro, 96, sei lá, 98 é muito majoritar ele é de direito. E quando a gente fala

de direito não é opção política, é opção por valorizar o trabalho, valorizar quem trabalha e produz. É essa a diferença é básica entre quando a gente fala por que o produtor rural vota na [roncando] direita. Então esse esse proeminente essa proeminente figura do mundo do agro falou exatamente é aquilo que eu já pensava. Este governo fez o que ele queria e atingiu os objetivos com sucesso, que é eh compelir ao agro uma derrota terrível, colocá-lo de joelhos, endividado, sem renda, sem eh nenhuma espécie de de eh de porta de saída. E agora, eh, você vê a situação calamitosa, porque passam todos os segmentos ligados ao agro.

Quando a gente fala ao agro, não só ao agroprodutor, mas também o agro, quando a gente fala o agronegócio, porque agora você pegou a cadeia inteira e a cadeia inteira tá comprometida. >> Prejudicar o agro é prejudicar a população. Frederico, uma excelente semana para você. Obrigado, Joy. Obrigado a você que está aqui conosco.

Como bem disse a Joyce, o pai dos pobres, eles ele não quer que o o pobre fique rico, ele quer que o pobre continue mais pobre ainda. [música]

[música] Letícia, alguma informação que ficou faltando além de com a carne, com moderação, claro, com acompanhamento se for atleta. >> Bom, nós temos aqui o livro, né, o poder da carne, que >> um presente para você. você. Ah, obrigada. >> E nesse livro, assim, aqui a gente tem pouco tempo para falar, né, o que que é uma alimentação com mais proteína. E,

né, esse livro traz bastante informação, né, mostrando o o a história do Alessandro, não só quando ele faz a carnívara, mas antes, né, a história dele que construiu ele como um atleta. E traz também a parte mais técnica, ensinando o que que é uma dieta carnívora, como aplicar, qual é a melhor forma de utilizar quando um atleta eh deseja fazer esse tipo de dieta, o que que ele precisa fazer. Então, a gente compilou tudo nesse livro também. Bom, Alessandro, mais alguma mensagem final aí? Ah, sim, a gente falou do CR7, mas eu tenho outras eh associações e empresas que me ajudam a divulgar o poder da carne, né, os benefícios do alimento, a Elanco, a Acricorte, a CRIMAT lá do Mato Grosso, uma associação dos criadores de gado, né, do Mato Grosso. E temos também a Prossoja, que

me ajuda a divulgar isso e todos esses benefícios junto com a Letícia no Brasil e pelo mundo, né? Obrigado pela entrevista, Jon. Imagina, foi um prazer recebê-lo. Informação e conhecimento. É importante a gente repassar. Foi um

prazer recebê-lo. Muito obrigada pela sua participação aqui. >> Obrigado, >> Letícia. Foi um prazer. >> Muito obrigada, Joy.

>> Gratidão a você que nos acompanha. A Força do Agro. É o Brasil que dá certo. Então,

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Boa noite, Estamos no ar no canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com a jornalista Leda Nagle. >> Leda Nagle nasceu em Juiz de Fora, Minas Gerais. Formou-se em jornalismo pela Universidade Federal de Juiz de Fora. Trabalhou no estado de Minas e no Jornal do Brasil. E no início dos anos 70

[música] mudou-se para o Rio de Janeiro. No Rio trabalhou nos jornais O Jornal e O Globo. Nos 13 anos seguintes, ela se tornaria uma das mais brilhantes apresentadoras e entrevistadoras do telejornalismo brasileiro. Nesse período, trabalhou na Rede Globo, no jornal Amanhã, Jornal Hoje, Bom Dia Rio, Jornal da Globo e RJTV. Em 1989, [música] deixou a TV Globo e trabalhou emissoras como TV Manchete e SBT. Em 1996,

assumiu o comando do programa Sem Censura na TV Educativa, atual TV Brasil. Nos 20 anos seguintes, o Sem Censura seria um dos programas de entrevistas mais importantes da televisão brasileira. Desde 2017, comanda no YouTube um canal que reitera o brilho da apresentadora. Há do anos, ela também conduz o podcasts Nagle ao lado do ator Duda Nagle, seu filho. Hoje, Augusto Nunes conversa com a jornalista Leda Nagle.

>> O Brasil nesse momento, tá te inspirando alguma coisa? [risadas] Acho que eu eu tenho eu tenho desenvolvido mais canções de amor, sabe? >> [música] >> Leda, minha amiga querida, muito obrigado, >> nossa, >> pela aceitação do convite. É um prazer >> ter você por aqui e espero que você venha mais vezes ainda e eu também quero conversar com você mais vezes. >> Isso mesmo. Você precisa ir lá no nosso

podcast novo. >> Quero ir. Quero ir. >> Esse você não foi ainda. Foi no outro.

Isso você não foi. Muito obrigada pelo convite. Eu fico muito, eu fico tensa, fico. >> Você vai, olha, >> fico tensa. >> Você consegue entrevistas que não é possível ficar tens agora.

>> Eu fico ao dar entrevista para fazer não. >> Para fazer não. >> Você também, né? Dar entrevista é mais complicado, né? >> Eu vou completar a apresentação da Leda mostrando trechos de algumas entrevistas que ela fez.

>> Crítica. Sei que foi muito favorável a você, né? Eu passei, curti uns pedaços bem duro na mocidade, então a pessoa é muito contra mim, sabe? >> O Tom Jobim é o feliz autor de Garota de Panama. É assim que ele se livra das amolações, né?

>> É verdade. Assim no tráfego, assim, quando o guarda implica comigo, eu digo: "Eu sou o feliz autor de garota de Panema". >> Júlio Iglesias, boa tarde. Como vai você? >> Boa tarde. Boa você.

>> Tá bom? >> Tô bem. Bem. A primeira entrevista que que faço no Brasil [roncando] em português. >> Tá aí. Sim. Cut que te inspira país é

Sim. que vai ver. Tem, eu acho que tem aquela coisa, né? Mostrar a cara. Daí a gente tá >> Não, é uma grande emoção correr, tal, mas não dá nenhuma vez medo de morrer.

É mais fácil falar quantas vezes não deu medo de morrer, viu? >> E aí, como é que é essa expectativa? A minha expectativa maior era vir aqui hoje para conhecer esse sofazinho aqui. Agora eu conheço porque o artista começa aqui e faz assim, escorrega os sofá do Ô Tinho, você tá levando, você tá mais empenhado na sua carreira, digamos assim, >> é na carreira, alguma coisa que me leve algum lugar, uma determinação. >> O DC me diz uma coisa, hoje em dia todo mundo toma muita vitamina, muito comprimido, passa muito creme e tá. Que

que você faz? Um banho um pouco banho. [música]

>> Linda, vou te confessar uma coisa. Eu tenho inveja de você, inveja branda, inveja de amigo, né? Coisa saudável, porque você entrevistou várias pessoas que eu gostaria de ter entrevistado. Alguns eu não consegui, outros, eu estava em algum lugar, na mesma época, não estava fazendo entrevistas. Enfim, tem uma galeria aqui que vou te contar.

Eh, justifica >> deixa >> a avaliação que eu sempre fiz. Você é, não tô falando de mulheres não, homens e mulheres, você é a melhor entrevistadora do Brasil disparado. Me conta como é que você convenceu Carlos Drumon de Andrade a dar entrevista. [roncando] >> Você é muito gentil. Eu não sou melhor nem nada. Eu dei muita sorte, né? Muita

sorte. >> Mas e não entrevistei algumas pessoas assim que eu não entendo porquê. O Pelé, por exemplo, nunca entrevistei o Pelé. Também só não, só entrevistei para por escrito. >> Nunca entrevistei o Pelé, nunca entrevistei o Raul Seixas. E esse

é um dos grandes arrependimentos que eu tenho. Devia ter entrevistado. Entrevistei tantas vezes o Paulo Coelho e não entrevistei o Raul Sejo, não sei porquê. Umas coisas assim, né, que a gente não entende. >> Você entrevistou, por exemplo, Roberto Carlos. Era difícil algumas vezes. É que

Roberto Carlos é contratado da Globo, então depois que eu saí da Globo, eu não pude mais entrevistá-lo. >> Sei. Eu até fui no navio dele. No navio dele eu gravei 1 minuto e meio, 3 minutos com ele. >> Ah, tá.

>> Mas só o que a o contrato permite, né? Uma pena. Eu adoro Roberto e ele me trata super bem. Me chama de Ledinha. É todo carinhoso comigo. Eu me amarro

nele. >> Leda, como é que foi? Como é que você conseguiu o Drumon? Você já conhecia >> Drumon? Sabe o que foi na sorte?

>> Me conta. >> Eu, ele morava na conselheiro Lafaete ali em Copacabana. Eu consegui o telefone da casa dele, liguei e ele atendeu. E na época não tinha produtor, porque hoje em dia a gente tem produtor, né? O produtor liga, aí fala com assessor de imprensa que fala com não sei quem. Não,

eu liguei, eu liguei, não atendeu e eu falei com ele, eu queria entrevistar e tal, o senhor toda cheia de Deus, porque eu sabia a poesia dele de cor. Eu tinha feito um curso sobre a poesia dele com Afonso Romano de Santana lá em Ju de Fora ainda. >> É o meu poeta preferido, >> meu querido Afonso Romano. Enfim, >> e aí ele topou >> ele atendeu, ele topou e falou: "Não, vamos esperar a Maria Julieta chegar, ela vai chegar, a gente vai junto". Então eu fiz uma entrevista, essa entrevista que aparece a imagem aqui de 81, eu fiz eu, ele e Maria Julieta.

>> Sim. >> A filha dele. >> A filha. >> Eh, depois eu consegui entrevistá-lo uma outra vez aí sem e que não é essa entrevista, é outra, sem a Maria Julieta. E e não foi sozinha. O Armando Nogueira eh

me fez levar junto a Teresa Valcáser, que era jornalista. da que era ou é jornalista da TV Globo e ela foi junto, mas o Drumon foi assim, eu liguei para ele, ele atendeu, ele, eu falei que eu era do jornal hoje, que eu gostava muito dele, que eu conhecia a poesia dele, que eu tinha feito o curso do Afonso Romano, conhecia profundamente. Eu era, eu sabia de corra a poesia dele toda quase. E aí ele falou: "Não, eu assisto o jornal hoje, vamos esperar a Maria Julieta e vamos fazer". E fizemos, >> fizemos na editora essa entrevista. foi

na editora, acho que o Zé Olímpio. >> Ele é tímido. >> Ele era tímido. Ele é muito tímido, mas ele acabou se soltando. Respondeu até se tinha varize. Juro para você, eu

perguntei para ele se ele ia praia, ele falou: "Não, porque eu tenho varizes." [risadas] Uma loucura. Ele falou isso. >> E aí, nessa época as entrevistas tinham 3 minutos, 7 minutos era o máximo que eu conseguia colocar no ar. >> Sei.

>> Entendeu? Você conversou mais, >> hein? >> Você conversava mais tempo? >> Claro, conversei tudo que eu pude, o tempo todo do do que o VT deu ali, entendeu? >> Imagina.

>> Eu não contei para ninguém, Augusto. Não contei nem pra Alice Maria, que era assim a meu ídolo total e minha diretora, entendeu? >> Você não contou que que entrevistar. Eu saí com a equipe para fazer entrevista hoje de sábado, já com medo que as pessoas >> eh ficassem de olho e desse tudo errado, entendeu? Eu fui fazer, só contei pro cinegrafista já a caminho da entrevista que era o Drumon. Ele também nem ligou

muito e tudo bem. [risadas] Eu não me lembro do cinegrafista que foi na época, mas ele não se importou muito com ele não ficou tão impressionado quanto eu estava. Eu tava em êxtase assim, entendeu? Então foi muito legal. Vamos ouvir uma pergunta de um de nós temos algumas jornalistas algumas perguntas de jornalistas da Oeste.

>> Vamos ver uma que tem a ver com a entrevista. Boa noite, Augusto. Boa noite, Leda. Alegria, Leda, tê-la aqui conosco na revista Oeste, no Conversa com Augusto. Leda, a gente sabe que você tem uma baita carreira, várias entrevistas aí ao longo dessa jornada toda. Eu quero te

perguntar uma dica para quando a pessoa tá começando a trabalhar, quando ela precisa improvisar, se é um entrevistado que não tá rendendo muito, se isso acontece, não acontece, como que lida com essa situação? Se você passou por alguma situação que teve que contornar ali aos 45 do segundo tempo para dar andamento à entrevista e entregar aí um excelente resultado. Beijo para você, beijo pro Augusto. >> Um beijo, querida. A gente se encontrou num show do Pavinato. Fiquei conhecendo ela nesse

show. >> Vou te contar uma coisa. Eh, você tem que fazer o efeito de sacarrolha. Fica ali puxando e fazendo pergunta e perguntando e perguntando e insistindo. Porque tem gente que não gosta de falar.

Tem gente que não quer falar, né? >> Não. >> A Ga era assim, a Ga não gostava de dar entrevista. Então você fazia uma pergunta quilométrica e ela falava assim: >> "Responde com o mono". >> Não, talvez. E ficava ali. Aí você

não é difícil. É difícil, mas é um bom desafio. A gente gosta, né? Eu adoro ouvir história, eu adoro entrevistar porque eu acho que eu que eu mais gosto na vida de fazer, sabe? Você sempre foi assim, desde garotinha você gostava de perguntar se era criar. Sempre foi uma

menina perguntadeira. Sempre, >> sempre cheireta. Sabe aquela que conta novidade? >> E quando você virou jornalista, você também já sabia que seguiria esse caminho >> de >> ser entrevistadora. É, >> eu queria ser repórter.

>> Você foi jornalista por é jornalista por inteiro. Mas você gosta de entrevistar. >> Eu gosto mais de entrevistar, mas eu fui conquistando esse gosto também. Eu queria fazer, eu queria mudar o mundo, né, Augusto. Por que que a gente vai fazer jornalismo para mudar o mundo, >> mudar o mundo.

>> Eu queria mudar o mundo e eu queria ser do Jornal do Brasil. >> Sei. >> Esse era o meu sonho de ser do caderno B do Jornal do Brasil. E aí eu fiz um concurso em Juiz de Fora, teve um concurso para estudantes de comunicação. Eu fiz um concurso e passei e o prêmio era eh fazer um estágio no Jornal do Brasil.

>> No Jornal do Brasil. >> No Jornal do Brasil. Aí você foi pro Rio >> e eu fiz o estágio no Jornal do Brasil, era de 15 dias, eles dobraram para 30, meu pai deixou, mas mandou voltar para casa, fazer 21 anos para poder >> Ficava na Avenida Rio Branco, >> ficava na Avenida Rio Branco. A gente tomava frapê de coco num num bar que tinha embaixo. >> Como é que chamava aquilo? Bar Avenida.

Não me lembro não. >> Eu não me lembro direito. Eu sei que era um choral do Brasil. Meu sonho era aquele, conhecia aquelas pessoas, trabalhar no Jornal do Brasil. E o Carlos Lemos disse que é Carlos Lemos e Alberto Dines. Olha isso.

>> Adorei. Depois anos depois eu encontrei o Lemo sempre eu encontrava porque ele era amigo de amigos meus. E o Dines, eu retomei o contato com Dinis na TVE hoje, TV Brasil porque ele fazia um programa lá e a gente se encontrava e conversava. >> Isso. Eu participei do programa dele lá.

>> Alberto Dines. Era uma muito legal. muito competente, >> muito competente, fez a reforma boa no Jornal do Brasil. >> Que que o que que você diria paraa Jeiziane que se um entrevistado não rende, a gente deve falar no lugar dele ou >> a gente insiste para ele render. >> Tem que render.

>> Você faz outra pergunta, outra, outra, outra, até conseguir alguma coisa e às vezes você não consegue nada. >> [risadas] >> Vamos lá, lá, vamos ouvir uma pergunta de um amigo e admirador que você tem. Lê Nagle, grande referência do jornalismo brasileiro. Queria saber o seguinte de você, qual a notícia que você gostaria de dar em primeira mão, Leida? [suspirando] >> Anistia ampla, geral e restrita.

De novo, eu dei essa notícia já uma vez, mas eu queria dar outra vez. >> Tivemos a Paula Leal, apresentadora do OS sem filtro. Agora sim vem um admirador teu. Olá, Augusto Nunes. Nós temos o mesmo problema aqui nesta noite, Augusto. Tanto você quanto

eu, nós tentamos insistentemente [música] trabalhar com a LAN, mas a Leda Nagle, ela não quer compromisso fixo de segunda a sexta, porque ela, olhe só, prefere ser mãe e prefere ser especialmente [música] a avó da Zoi, no que ela tá muito certa. É um sonho para todo jornalista poder, em primeiro lugar, ser entrevistado pela Led Nagle, [música] não só jornalista, como qualquer brasileiro, ser entrevistado pela Lê da Nagle é um prêmio, é uma condecoração que a gente carrega na vida. E no seu caso, entrevistar a Leda Nagle é mais especial ainda, porque são duas lendas conversando. Agora mais especial ainda é trabalhar, seria trabalhar com a Lê da Nagle, porque agora ela é avó, mais avó e ela não vai trabalhar de segunda a sexta. Mas o mais fascinante, Augusto, é ter a Leda como amiga. E não

só uma amiga de ter WhatsApp, [música] uma amiga de de ver de vez em quando. O mais fascinante na minha vida, eu, né, que sou um jurista e um jornalista tardi é poder parasitar essa lenda do jornalismo, que é a Ledagle, com sorrisos marotos e histórias [música] semi-engraçadas e ainda poder conviver com a lida que além de ser esse esse paradigma, é a alma da festa onde quer que [música] ela vá. Com a lida, as horas passam rápido e até as discussões [música] são memoravelmente engraçadas. Eu me considero uma pessoa de muita sorte, Augusto, e de muita sorte, porque os meus ídolos se tornaram meus amigos. Falo isso tanto de você, Augusto, quanto da Leda, que tá aí com você.

>> [música] >> E a leda mais ainda, porque é uma amizade tão bonita, é uma amizade tão intensa que é aquela amizade que a gente sente falta quando não [música] tá junto toda hora. Leda, eu vou parar de enrolar porque só tem uma coisa que eu posso te dizer. Eu te amo. [música] >> Se diverte muito junto, sabia? Ótimo.

>> A gente se diverte, a gente conversa e tal sério, mas menos do que as pessoas podem imaginar. A gente se diverte muito. A gente frequenta a casa da Lucinha Araújo, mãe do Casusa no Rio. E a gente tem um almoço no dia seguinte das festas da da Lucinha Araújo e da Fabiana, sobrinha da Lucinha, Fabiana Araújo também, que é a Lucinha, que é filha da Lucinha. Hoje ela perfilou a Fabiana. Fabiana

filha da irmã dela e Pavinato e eu gostamos muito do casal Fabiano e Fernando e a gente almoça junto no dia seguinte da festa da Lucinha. Tem várias fotos aí de festa da Lucinha. Esse aí é o casamento da filha da Fabiana. E a gente se diverte muito. É muito divertido. É muito bom. E a gente sai

aqui em São Paulo também. A gente se diverte bastante. Eu gosto muito do Pavinato e quase trabalhei com ele, sabia? Por um trz. É que se não fosse todo dia, sabe, de segunda a sexta, toda a noite.

>> Bom, vou revelar aqui que uma um dos sonhos na revista Oeste é trazer a Lê da Nagre. Ela sabe disso. E um dos sonhos é pegar de volta o Pavinato. >> Então, >> vocês podem se encontrar aqui. >> Por que não, né?

>> Claro. >> Vai ser bom. Vai ser bom. Sim, mas eu tenho vontade de fazer um programa semanal assim de entrevista semanal eu tenho gravar >> semanal, >> mas eh >> eu peguei gosto pela liberdade porque eu fiquei, olha, eu fiquei 13 anos na TV Globo, eu fiquei acho que dois ou três na Manchete. compromissos diários, a gente não tem nem fim de semana, >> diários de levantar de de manhã, tomar café da manhã já lendo o jornal e você sabe como é esse ritmo e e encarar programa ao vivo do Sem Censura. Eram 2

horas, foram já foram 3 horas, 2 horas, 2 horas, variou um pouco o tempo, muito tempo e muitos anos, né? 20 anos e quase 21 anos, tudo muito tempo e é bom ter liberdade, sabe? É bom poder, sei lá, poder assistir toda a noite ao resto sem filtro, sabe? Assim, depois eu depois acabam, vocês acabam, eu viro pro pavinar [risadas] e fico lá curtindo, entendeu? Ela, isso aconteceu, ficou se tornou mais evidente para você com o nascimento da neta.

>> Foi a vinda para São Paulo. Quando acabou sem censura para mim, quando não renovaram o meu contrato, eu achei que, sei lá, eu achei que eu ia parar de trabalhar. E eu acho que meu filho também achou. E eu tô no YouTube por causa do Duda, porque o Duda, claro, não queria uma mãe problema, né? A mãe trabalhou a vida inteira, de repente fica sem trabalho. Ele deve ter pensado,

ela vai pirar e vai me encher o saco. Claro que ele pensou isso. Aí ele falou: "Por que você não faz um programa no YouTube?" Eu falei: "Porque eu não tenho a menor ideia do que é YouTube. Não posso fazer um programa num lugar que eu nem sei o que que é". Aí ele falou: "Nós

vamos gravar uma entrevista." >> Ah, >> para [limpando a garganta] você ver como é que é uma entrevista como qualquer outra. E a gente gravou um piloto, eu e ele, >> com duas GoPro, entendeu? E um celular. A gente gravou entrevista na minha casa no Rio e ele ele insistindo comigo, não vai fazer YouTube e tal. Eu comecei a

fazer, mas eu comecei a fazer sem ter, eu nunca tinha visto. E aí me falaram que entrevista no YouTube só podia ter 10 minutos, 5 minutos, sei lá. Então eu desperdicei coisas inacreditáveis. Eu fiz uma entrevista com o Zé Capagodinho que ele fala do enterro, >> de como o enterro na família dele é divertido, como é bom ir no enterro na família dele. >> Inacreditável. Então, como é que eu

interrompi aquilo, entendeu? E fiz 10 minutos, 8 minutos, sei lá. Entrevistei a Cláudia Gimênes, que não ia programa nenhum, não fazia entrevista nenhuma e fiz fiz sei lá. >> Mas aí você passou a fazer entrevista, >> mas eu passei a fazer entrevista no YouTube porque o Duda me fez fazer entrevistas no YouTube, entendeu? >> Ah, >> foi por isso que eu entrei pro YouTube, foi por isso que eu comecei. Então, eh,

depois eu vim para São Paulo para ficar 15 dias aqui e 15 dias no Rio. Aí veio a pandemia. Aí não tem avião, aí não sei quê. Aí eu fui ficando, fui ficando. Azui foi crescendo, >> foi ficando e ficou.

>> Fiquei. Eu me envolvi com a Zoi. Me apaixonei por ela completamente. Nunca pensei que eu fosse uma avó tão babona assim, entendeu? Não pensava mesmo.

Então vamos ver, vamos ver aqui. Ah, antes de ouvir mais perguntas,

vamos ver. Não, você, eu tô me lembrando agora, você mencionou uma amiga. Vamos ver o recado que ela te dá. >> Oi, Augusto, como vai? Tudo bem? Aqui é

Lucinha da do Rio de Janeiro, diretamente. Oi, Leda, como é que vai você fazendo ainda aquelas entrevistas maravilhosas? Casusa quando era vivo. Tem cada entrevista sua com [música] ele ótima. É o Cuza. O exagerado, chefe

mesmo. >> Você tá apaixonal mesmo. >> V um pouco filho único. Dec também filho único que é tudo para ele mesmo. Quer os amigos tem filhos e amigos, tem filhos de pais, de mãe, de namoradas e tudo. Eu

sou supermento. >> Queria até aproveitar para agradecer mais uma [música] vez essa necessidade, eu falar. Um beijo. Espero você que não entra. >> [música] >> Mãe do Casusa. O Cazusa me deu o melhor

conselho da vida. O único arrependimento que eu tenho na vida foi não ter cumprido uma coisa que o Casusa me falou para fazer. >> Que que foi? Ele me disse, quando eu eu engravidei, entrevistei o Casusa várias vezes, entrevistei o Casusa grávida, depois entrevistei o Casusa eh recém parida no Rocking Rio, eh que foi a primeira vez assim que eu fui para primeiro Rock Rio, acho que 85, e ele me falou: "Não tenha um filho só, porque é péssimo ser filho único". Ele dizendo para mim, eu sou filho único, sobrinho único, neto único, tudo único.

>> E é chatíssimo. Não faça isso. Eu fiz, [risadas] não idiota. Ele tinha toda a razão. Porque é horrível você ter um filho só.

Primeiro que você eh deposita nele. Eh, eu adoro, adoro meu filho, tá? Que todo mundo sabe disso, né? Sou apaixonada por ele, mas eu sobrecarrego muito ele, né? Nesse sentido do afeto, mesmo sem querer, sem sem querer querendo, meio Chaves.

>> É, sem querer querendo. Eu não quero sobrecarregar, mas sobrecarrega porque >> o Duda, o Duda, como veremos, pois, ele tá muito feliz, >> mas tudo é em cima dele, né? >> É, seria legal ter tido mais filho. >> Foi um erro meu, foi o único arrependimento mesmo. >> Vamos agora para uma ligeira pausa e retomamos a conversa. Em seguida,

retomamos a conversa com a jornalista Leda Nagle. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. >> Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste. Campo em crise. Confira os destaques. Artur Piva e

Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, tão [música] escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo. Carlo Cut [música] faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre [música] gasta mais do que arrecada. A análise dos

fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

Estamos de volta para o segundo bloco da conversa com a jornalista Leda Nagle. Leda, agora a pergunta é minha. Curiosidade é minha. Você consegue fazer perguntas incômodas para o entrevistado sem que ele fique irritado? E parece até uma coisa doce, né? Você

põe o cara no problema, parece que você tá segurando na mão e levando para o problema dele. Como é que é essa técnica? Revela o que é possível revelar. Técnica. >> Eu eu não tenho técnica.

>> O que eu tenho é uma eu sou muito intuitiva, então a minha intuição sempre me ajudou muito. >> Você tem voz muito boa. >> Tenho voz. É. >> E você fala sem nenhuma agressividade.

>> É. Eu não, não sou agressiva. Eu não faço. >> Brasileiro quando tá bravo, alguém grita. Eu não faço pergunta por escrito.

Eu não, eu não quero. >> Eu aprendi com Eduardo Simbalista, que foi um editor do Jornal Hoje, foi o meu diretor no Jornal Hoje, que a gente não pode chatear o telespectador. Eu acho que a gente também não pode chatear o entrevistado. >> Concordo, >> entendeu? Não pode ser agressiva com ele.

>> Mas você tem que tem pergunta que você tem que fazer agora. Meu lado mineiro ajuda, né? Ajuda, >> ajuda ser mineira, ajuda, >> ajuda, porque você faz, >> você vai jeitinho daqui, dali, vai chegando. >> Já participei com você de entrevistas, você é craque nesse Você vai chegando. Não sei se eu sou craque, mas eu gosto disso, sabe? Eu gosto muito disso, de

entrevistar. Eu gosto de ouvir história, eu gosto de ouvir a pessoa, >> eu gosto de prestar atenção no que a pessoa tá falando, entendeu? Que eu acho que faz a diferença >> na entrevista. O bom entrevistador entre presta atenção, entendeu? Você tem que prestar atenção no entrevistado, porque esse negócio de ter pergunta por escrito, ele na primeira ele mata as perguntas que você tem por escrito.

Vamos ouvir mais uma pergunta de uma profissional aqui da Oeste, >> querida amiga, ícone do jornalismo, inspiração, Leda Nagle. A minha pergunta para você é a seguinte: diante de tantas entrevistas que você já fez na vida, qual foi aquela resposta que quando você recebeu, você ficou chocada, te pegou de surpresa e você teve que colocar a cabeça no lugar e por causa de alguma resposta inusitada e que você não esperava um escândalo? Qual foi essa resposta? Conta pra gente. >> Olha, você é uma querida. Eu adoro Ana

Paul. Ela é uma delícia. >> Ela é demais. >> Adoro mesmo. Olha, eu vou falar a verdade, eu vou contar um episódio do Sem Censura que foi muito engraçado assim e foi e alguns momentos foram muito porque 20 anos, 20 quase 21 anos no mesmo programa entrevistando cinco, seis pessoas todo dia. Muita história,

né? Muita loucura. eram várias pessoas, >> várias pessoas ao mesmo tempo. Eram quatro, cinco, seis pessoas, cada uma com assunto diferente. >> Isso foi muito bom para mim. Aprendi

muito, sabe? Foi muito legal. Uma vez eu eu tava romano tava nessa mesa falando do Barroco Mineiro, tinha várias pessoas interessantíssimas e tinha uma artista plástica que foi de óculos escuros e ficou de óculos escuro o programa inteiro. E eu, que eu falo da minha intuição, porque quando eu olhava pra mesa assim, primeiro eu es eu desenhava a mesa, escolhia quem ia ficar atrás de mim, quem ia ficar do lado, qual era o assunto que eu ia começar e tal, eu pensava antes, mas na hora que eu olhava aquela mesa, aquelas pessoas sentadas ali, eu sabia mais ou menos quem ia falar bem, quem não ia. Não sei por que eu sabia isso, >> entendeu? Um santo qualquer que eu

recebia, mas eu sabia. Eu coloquei essa senhora na minha lateral assim e ela foi a última entrevistada porque alguém tinha que ser a última, né? Você começa e vai rolando. E antes eu falava, eh, eu vou conversar individualmente com cada um sobre assunto, mas vocês podem perguntar no assunto do outro, não é obrigado nem proibido. Quer dizer, eu permitia que todo mundo funcionasse ali. Ela não

abriu a boca o programa inteiro. Quando eu me virei para entrevistá-la e falei: "Então, vamos falar da sua exposição, do seu trabalho". Ela disse: "Não vou falar porque eu não tenho a menor importância a minha meu trabalho em relação a todas essas pessoas que estão aqui. Todo mundo [risadas] inteligentíssimo, eu não tenho o que falar". Eu fiquei pensando, eu fiquei olhando para ela pensando e que que eu vou fazer com esse tempo, né? Até

[risadas] o programa acabar, minha senhora. Ah, >> eu falei: "Não, você para falar porque você tá fazendo uma exposição. Eu olho sobre tela eu alguma informação sobre a exposição, mas eu não conhecia o trabalho dela direito, assim, muito." E ela falou: "Não, não tem importância. Minha, meu trabalho não tem importância". Eu falei: "Minha querida,

eu fui perdendo a paciência também, não é meu forte a paciência." >> Hum. e falei: "Olha só, você perdeu o dia inteiro, você veio até a cidade porque era longe o [risadas] da zona sua, as pessoas de modo geral sua até chegar no centro da cidade, você perdeu o seu dia inteiro, vamos conversar e tal". E a mulher insistiu e não falar. E aí eu virei, falei: "Tá bom, então ela, a exposição dela é no lugar tal, fica até o dia tal, tudo que eu tinha na minha ficha, né, que eu tinha uma ficha sobre cada entrevistada, eu falei e ela não quis falar. Eu [risadas]

virei e continuei entrevistando as outras pessoas e >> mas é >> contei pro Afonso que era brilhante. >> É perfeito isso. Porque que se no caso do Jo Soares, Jo Soares se alguém não falasse ele falava, né? Não tem problema nenhum. A gente não, nós estamos entrevistando alguém, é ele e o centro das atenções.

>> Temos o talento do Jor, né? >> Eu peguei um editor aí que foi complicado. Ele respondia com monossílamos. Quem responde com é duro de bancar aí? Não, meu Deus do céu, né? Aí se você

fala três palavras, você já parece loqu demais. Não responde. Aí eu me perguntava por que ele tinha aceitado o convite. >> Eu também não entendo isso. Por que que a pessoa aceita aí, né? Exatamente.

>> Mas eu vivi uma situação com a Ângela Roruô também muito divertida, >> em que a Ângela Rô era louca, completa. E aí eu tava entrevistando a Ângela Rorrô e tinha um médico endocrinologista e eu entrevistei o endocrinologista, era o assunto do dia, alguma coisa ligada à saúde e tal. Sempre tinha uma coisa de saúde no licenciura, porque fazia muito sucesso. E aí ela ela xingou o cara, não porque você não é uma pessoa. Ela esculhou o cara. Aí eu eu tive que

contornar aquilo, você tá na modação, né? Fala que isso, Ângela e tal, o Dr. Fulano de tal, não sei quê. Contornei ali a situação, mas fui para intervalo. Aí fui, pedi o intervalo para poder acalmar a Ângela e falei: "Eu volto com a Ângela Rô cantando". Ela falou: "Não

vou cantar [risadas] programa ao vivo". Eu falei: "Tá bom, eu volto com a Ângela sem". E fui pro intervalo assim mesmo. Falei: "Vou volto com ela sem cantar". Ela cantou, claro, quando chegou a [risadas] vez dela, ela cantou.

É maravilhoso isso, porque a pessoa muda de ideia, né, também. >> Ô Lenda, qual é a entrevista que você dá para você escolher uma que você mais gostou de fazer? >> Não, a que mais me orgulha é do Drumon, né? >> Essa, sem dúvida. >> Ah, toda vez que eu entrevistei o Tom Jobinho, eu adorei. Toda vez que eu

entrevistei a Susana Vieira, eu adorei. Toda vez que eu entrevistei o Zeca Pagodinho, eu adorei. Então, assim, fica muito difícil você explicar. >> Entrevista boa é aquela que em que a gente também se diverte. A gente se diverte com o entrevistado, gosta de dar entrevista, gosta de falar >> e tá disposto a falar, não tá ali obrigado, né? Conta histórias

divertidas. O Zeca é ótimo. Alion, Alion é ótimo, engraçada, toca pistom. Aí a gente sempre arranjava um jeito de fazer ela tocar um pouco de pistom também. Tem alguém que você a quem você mais gostaria de entrevistar hoje e não entrevistou se você tivesse escolher um >> hoje vivo.

>> É. >> Ai, não sei. >> Ou entre os que você não >> entre os que eu não entrevistei. O Pelé, o o Tim entrevistei n vezes. O Tim Maia nunca me faltou. Nunca faltou. Toda vez

que ele combinou comigo, ele foi. >> E ele não era de chegar nem ao show, >> né? Não é, não ia nem o show dele, né? Mas ele ia no meu programa e ele fala: "Leonagle, Leonagle, Leonagle é uma grife". Eu tenho essa gravação dele, é muito engraçada ele falando >> o eu gostava, quem que eu não entrevistei o Raul Seixos, não entrevistei o Pelé.

>> É, tem pessoa, a gente gosta de convite Nelson Rodrigues, eu adoraria. Não sei por que eu não fiz isso. >> E o Pelé era um era um entrevistado, senor. >> Não era um grande entrevistado, né? Era não, ele era >> a entrevista a por escrito.

Ele não era de revelar coisas, mas era o Pelé, né? A primeira a única pessoa que eu conheci que não me espantou, pelo contrário, ah, quando isso se referia a ele próprio como o Pelé. O Pelé, porque era uma entidade, via como uma entidade. Os outros parecem arrogantes. O Maluf, o Maluf, o Paulo Maluf acho esquisito se ele se referia assim a ele próprio, mas o Pelé não. E ele era muito simpático,

[roncando] muito simpático. E deixava à vontade. A única pessoa que eu vi que no Santos do Mon fazia com que todo mundo pedisse autógrafo, porque quem ficava no Santos do Mon se achava artista, né? Eu uma época que ia andar de avião, era para ser guerra, mano. >> Aí esses chegava e falava: "Pela é pro meu filho, tal", mas todos pediam a a ao autógrafo e ele dava e ele dava. Era um,

eu peguei o Pelé começando a jogar, mas vamos lá. Tem mais um. >> Eu queria entrevistar, voltando aqui, vou voltar porque eu me lembrei de três pessoas. Um, eu já tentei através do Instagram, não tive resposta nenhuma, foi o Vini Júnior, já escrevi no Instagram dele milhões de >> Vini Júnior. >> Eu adoraria entrevistar o Vini Júnior nesse momento, desculpa, eu adoraria entrevistar o Hendrick e claro que eu adoraria entrevistar o Cristiano Ronaldo que eu tenho uma admiração profunda.

>> Continua, você continua atilada, tá tudo, tudo certinho. Esses eu gostaria de gosto do futebol, sabe? Não, não tem nada a ver com a Copa. Eu assisto o campeonato inglês, assisto Champions, assisto tudo que você pode imaginar. >> Quem sabe você vai fazer essa entrevista aqui, né?

>> Quem derem já pensou, >> vamos tentar. Vamos tentar. Começar, Linda. Vamos ouvir uma pergunta do último, no caso da fila, vamos me referindo à fila dos profissionais aqui da OEST. Quer saber o que você pensa sobre >> Leida? Você que é um ícone do jornalismo

brasileiro, um pedaço da história do jornalismo desse país, o que acha eh da militância das redações hoje? Na época em que você começou a carreira, ao longo de sua trajetória, os jornalistas, o colegas sempre foram tão extremistas, tão militantes, a imprensa era era como hoje é extrema a imprensa ou tinha mais moderação? E a pergunta bônus, quando você estava à frente do Sem Censura, fazia sentido um salário de R$ 100.000 como a atual apresentadora? >> Ih, você é uma pegadinha braba, hein?

[risadas] Mas o salário da CSA não vou discutir não, tá, C? Eh, eu eu sou de uma geração que foi muito mal paga no porque na minha geração a gente não ganhava salários milionários. Não ganhava mesmo. Não ganhei no Sin Censuro, não ganhei no Jornal Hoje, não ganhei na Manchete, no SBT. Fui até demitida do SBT pelo Silvio Santos. Tem essa glória, né? Porque ele

e e também não era nem por competência, não. É porque o Silvio Serson queria ter um programa no Rio de Janeiro. O dia que ele descobriu, eu tava no programa dele aqui em São Paulo, ele me apresentou como jornalista Manchete e eu falei: "Não, eu sou do SBT". Ele disse: "Do SBT perplexo". Aí eu vi que ele não sabia.

Eu falei, eu faço um programa chamado Agenda no SBT do Rio. >> Você nunca tinha, nunca entrevistou o Silvio Santos? >> Nunca entrevistei o Silvio Santos. Aí ele disse: "Você faz um programa no Rio, o Rio tem um programa no do SBT". Ele ficou chocado >> porque ele não gostava que tivesse programa no Rio. Hoje tem vários

programas e tal, tudo mudou, mas na época ele ficou muito chocado. Ele >> verdade, ele ele tratava, >> ele implicava com o Rio de Janeiro >> pouco tempo lá, mas era uma coisa que não tinha importância. É uma coisa que não tinha nenhuma importância para ele e ele me demitiu logo depois, mas pagou tudo, pagou o o contrato inteiro, ele era correto. Respondendo ao CCH, é o seguinte: na minha época as pessoas não eram não eram tão militantes. Realmente não eram, ou a gente não percebia isso.

A notícia tinha um protagonismo que não tem hoje. O fato tinha um protagonismo que perdeu, né? Hoje todo dia todo mundo é comentarista, todo mundo tem uma opinião formada sobre tudo, como diria Seja, >> é. E eu acho insuportável, porque eu realmente gosto, eu quero o fato, a opinião eu tenho, eu sei formar minha opinião, entende? Eu sei o que eu penso e como penso e tal. Então eu eu gostaria que

>> que o fato tivesse a preponderância que tinha antigamente. >> Você gosta de escrever eh tanto quanto de entrevistar ou você é verbal? Qual é a tua forma de expressão preferida? >> Eu eu gostava de escrever. Eu comecei assim e eu me orgulhava muito de assinar matéria no Globo. Eu tenho um monte de

matéria no no Globo. >> No Jornal do Brasil eu fiquei muito acompanhando os repórteres, né? Ah, >> acompanhando repórteres importantes do Jornal do Brasil. Escrevi notinhas e tal. Eu era uma estagiária, né? Eu tinha

19 anos. >> Porque você acabou sendo absorvida pelo jornalismo de TV, né? Foi isso. Eu me apaixonei pela TV. Me apaixonei realmente pela imagem movimento, pela rapidez com que a notícia é dada na TV.

Eu me apaixonei pela televisão, mas eu escrevia no Globo, fazia matéria de página inteira toda hora, gostava muito. E foi uma matéria de página inteira sobre o sobre o restaurante Lamas que mudou de lugar, que era um restaurante tradicional no Rio, que aliás teve um pegou fogo hoje, teve um incêndio sem vítimas. Hoje eu li na na internet antes de vir para cá. >> El tá no mesmo lugar o Lamas ou >> não mudou de lugar? Mudou do Era no Largo do Machado.

>> É do Lagaro do Machado para pro catete ali, Flamengo. E eu gostava de fazer, imagina. Adorava entrevistar. entrevistei todo mundo, Toninho Hortilton Nascimento, quem eu sempre puder imaginar, fiz matéria pro pro Globo de página inteira e e foi foi o enterro do Vianinha, do Valdo Viana Filho, >> sei >> que o Evandro Carlos de Andrade, lendo a matéria >> eh me promoveu da reportagem Geraldo. Eu era repórter sede cidade, mas eu fui cobrir o enterro do Vianinha e e a matéria do enterro do Vianinha que o Globo deu uma página, me fez ele, o Evandro leu, viu que eu tinha um texto eh perfeito para segundo caderno e tinha mesmo, eu gostava de segundo caderno e me transferiu pro segundo caderno e eu comecei a assinar matéria e tal e comecei a a fazer o meu nome profissional, até porque o meu COPD 10 foi o Agnaldo Silva e o Agnaldo Silva não mexeu na matéria. O Evanto ficou muito

impressionado com isso. Perguntou quem era o COP e ele ele tinha a cópia porque a gente fazia com papel carbono na época que eu comecei. Você lembra disso? Claro. >> E aí eu levei a cópia. Ele tinha cópia,

ele tinha matéria publicada no Globo. Eu levei a cópia, né? Porque a gente guardava no escaninho. Levei a cópia para ele morrendo de medo, achando que ia ser demitida, mas aí fui promovida, foi muito legal. Agora o C tava perguntando se as coisas eram diferentes. Eram diferentes.

>> Eram completamente diferentes. Nossa, do ponto de vista da opinião dos jornalistas, da amizade, da solidariedade, assim, de era [roncando] era o clima era outro, o mundo era outro, tudo era diferente, né? Tudo é diferente. >> Tudo diferente. >> E tudo vai ser diferente.

>> Essa essa polarização a gente vivia em determinadas eleições. Você tinha >> é você gostava e Lula, você não deixou de >> Sim. No Rio de Janeiro brisola quem era brisolista e quem não era brisolí. Mas uma polarização como essa, eu também nunca tinha visto >> de hoje não. >> O jeito não admite que você pensa diferente.

>> Eu me lembro de almoçar, eu almoçava com umas amigas que eram totalmente contra o Brisola e eu votei no Brisola e eu falava: "Não, vou votar no Brizola", então e ela dizia: "Como assim vai votar no Brizola? Absurdo isso. Não sei". E a gente sentava para almoçar. Claro, >> não tinha, não tinha o rancor que tem hoje, não tinha esse, essa antipatia, esse cancelamento, essa chatce de hoje não tinha, >> não é uma chate você redes sociais, qual é?

>> Discordava das pessoas, discordava das ideias, né? A gente não criava o ódio, né? >> Você lida com redes sociais muito, como é que é? >> Eu lido bastante. >> Sou cancelada toda hora.

>> Gosto você cancelada, né? Toda hora >> eu sou cancelada. Mas que que eu vou fazer? Mas eu fico >> o que eu tô falando fazendo é falar menos na na nas redes sociais. >> Eu te confesso que eu não dou bola nesse negócio. Sabe por

para o que escreve? Gente não me conhece, nunca me viu, não sabe como eu sou. É um cara abre, pega um laptop, abre, entra num espaço para insultar outro. Eu não, eu não me vejo fazendo isso porque eu me acharia lou. [risadas] Você já te ocorreu fazer isso aí?

>> Eu também não. Não entro na página de ninguém para xingar ninguém. Imagina >> Ana Paula. >> Quando eu não gosto de uma pessoa, não gosto, não leio o que a pessoa escreve, não presto atenção no que ela diz. Simplesmente eu eu como como a TV, né?

Quando você não gosta, você troca de canal. É simples assim, né? Você não gosta daquilo que a pessoa escreveu ou na lend no jornal também me acontece isso. Fala, não gosto desse artigo, não leio, paro de ler, vou para outro. >> Bom, vamos para uma pausa rápida e logo voltaremos com a terceira e última parte da conversa com a jornalista Leda Nagre.

[música]

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, [música] basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de [música] cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou [música] nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Estamos de volta para o último bloco da conversa com a jornalista Leda Nagle. La, os jornalistas mais jovens, né? Tem temos vários profissionais começando aqui na Oeste e eles sempre perguntam de sobre truques, alguma coisa que facilite a conversa, como agir em momento de dificuldade. Você tem alguma dica para dar para garotada quando te perguntam isso? Que que você responde >> primeiro? respond que a pessoa tem que

saber alguma coisa sobre a pessoa que ela vai entrevistar, né? Ela não pode chegar feito, sabe, sem saber nada, né? E hoje em dia, imagina minha época mesmo, a gente ia pro arquivo, arquivo cheio de poeira, pegava uma pasta toda empoeirada, ia pesquisar sobre a pessoa. >> Agora você dá um Google, né? >> Pergunta a inteligência artificial e ela te responde tudo. É tudo é fácil. Então,

pesquisar sobre a pessoa, prestar atenção na no que a pessoa diz, perguntar e ouvir, né? Ouvir. >> Exato. >> É muito importante. Eu acho que a dica é essa. A dica é trabalhar, sabe? É fazer,

porque é no fazer que você aprende >> e tem e tem o que o que você tem que ter a curiosidade da criança, né? É claro, gostar de perguntar, gostar de gostar, gostar, vontade de saber se não funciona. >> E mesmo quando você não gosta muito da pessoa, >> sim, não tem problema. >> Não vem ao caso você gostar ou não gostar da pessoa, você tem que saber sobre ela. >> É por isso que somos profissionais atenção, começar. Eu acho que é esse que

é o grande barato. >> Além dessado que faz, né? >> Além dessas dessas informações que você deu sobre algumas entrevistas, você teve alguma que terminou muito mal, teve de interromper, não dava mais? Não, né? >> Não, acho que não. Quer dizer, você

censura eu mudava de assunto. Eu me lembro de você lembra quando morreu o PC Farias >> aquele dia? a produção do programa, que sempre foi impecável, mas naquele dia alguém vacilou e pediu para um assessor de imprensa o nome de um advogado que pudesse falar sobre o PC Farias, o crime do PC Farias e tal. E o o assessor de imprensa indicou paraa produção, por isso que não é culpa da produção, foi culpa do assessor de imprensa, eh um advogado que tinha acabado de chegar de viagem e não sabia nada sobre nada da história do PC Farias. Então, quando eu virei para entrevistá-lo e perguntei sobre o caso PC Farias, ele me respondeu: "Não, eu sou especialista em meio ambiente."

[risadas] É um saia justa, né? Um programa ao vivo. Você faz o [risadas] quê? Não fiz nada. Eu simplesmente falei: "Tá bom, então eu volto daqui a pouquinho para conversar com você sobre meio ambiente".

E claro que eu nunca mais voltei. O assunto PCIas ficou do jeito que tava mesmo, sem informação nenhuma. E eu mudei de assunto porque eu tinha outras quatro ou cinco pessoas na mesa, entrevistei as outras pessoas e não voltei no cara porque não tinha nada a ver o meio ambiente naquele dia, né? Eu pensei van tinha sido assassinado, que que tinha ver? Ele mandou um especialista em meio ambiente que era o cara que ele devia estar divulgando e devia est ganhando para dar essa assessoria, né?

>> E até a televisão ela já foi ainda mais amadorística, né? acho que em 78 me botaram num programa da TV Bandeirantes de uma hora entrevista era eu trabalhava na época na Veja e ia lá na segunda-feira uma hora. Então eles me avisavam uma semana antes, o Roberto de Oliveira era o o diretor e produtor, ele falava: "É fulano, eu ficava estudando." Então eu cheguei um dia, era seria Paulo Brossar. >> Olha, bela entrevista de também nunca fiz.

>> Eu fiz, mas em outro lugar, vou te contar porquê. Eu fiz no Roda Viva. Depois o eu cheguei e o Roberto me chamou, falou assim: "Olha aqui, não é o Paulo Brossar, é a Elis Regina". Eu falei: "Mas como? Eu sou, eu passei a semana vendo o Paulo Bross". Falei: "É

tudo, tudo igual, é tudo gaúcho, tem nada a ver, >> tudo gaúo nada a ver. Paulo [risadas] e o amadorismo. No primeiro dia, >> no primeiro dia que eu tava na na na banda, eu fui passear lá para conhecer os estúdios, tava apresentando ao vivo o jornal o Joemir Betin. Aí ele apresentando, né, todo desenvolto e eu vejo que tem um câmera com cartaz erguido escrito com duas palavras e uma vírgula: "Enrola Joemir". E eu fiquei vendo e o Joemir falando, falando, falando. Quando terminou falei:

"Que que é isso?" Ele falou: "Eles fazem isso quando a reportagem não tá pronta. [risadas] É para enrolar mesmo. >> É literal. >> E fogo ele fez.

Mas Leida, vamos ouvir agora um recado de uma amiga tua do Rio de Janeiro. >> Olá, Augusto Leeda. [música] Há mais de 40 anos eu tenho o privilégio de ser sua amiga. Ao longo dessa caminhada, acompanhei sua trajetória de [música] paixão, profissionalismo, amor e competência na sua profissão. Mas o que eu mais orgulho de você é ser [música] mãe. mãe do Duda, que é amiga,

dedicada e companheira. E hoje a avó da Zone, essa menina [música] linda, porque você é muito presente e muito apaixonada, com toda a razão, uma amiga de todas as horas. Você faz a diferença em todas as pessoas que t a sorte conviver com você. Você merece todas as homenagens. Tenho muito orgulho de você e de ser sua amiga. Beijos.

>> Você cultiva amizades por longo tempo. Isso aí. >> Maria Lúcia é minha amiga da vida. Eu tenho amigos da vida inteira. Realmente >> amigos da vida inteira.

>> Maria Lúcia é uma amiga queridíssima da vida inteira. Acompanhou muito. A gente morava no mesmo prédio. Ela acompanhou muito. Teve uma vez que o Duda sumiu e em Ágra dos Reis. Você não tá

entendendo. Ele perdeu [roncando] a ligou uma mãe de um amigo e falou: "Eh, eles perderam o a barca >> e meu filho chegou, mas o seu, eu não sei onde ele está. Que tal >> isso? Era fim, é da ilha grande. >> Sei.

>> Nossa! E a Maria Lúcia era gerente de banco, assim, sabe, do mundo financeiro, banco safra, personalê. Não, não, não tinha menor sentido. Eu chamei ela, morava no mesmo prédio, pedi para ela ir lá para casa, minha amiga querida, ela falava com a capitania dos portos, eu não conseguia fazer uma pergunta pra Capitania dos Portos, uma pergunta coerente, entendeu? >> Ela que foi foi a repórter nesse sentido. A gente passou momentos

incríveis juntas. >> Muito bom, muito bom verê-la. Ela mudou-se para voltou pro Rio Grande do Sul. Agora eu tô sentindo a maior falta porque quando eu chegava ao Rio, a primeira coisa que eu fazia era ligar para ela, né? Agora eu moro em São Paulo, ela mora em Porto Alegre, mas continuamos amigas, falamos >> agora domingo, o sábado ou domingo, >> que dia que o Brasil jogou sábado?

>> Jogou sábado. >> Falamos mais de uma hora no telefone. É incrível, uma amiga fantástica. Você tá dizendo que Jo gosta de futebol. Você torce para que time? É, é mineiro o time

para que você torna? Sou, eu tenho três times, para ser sincero. Eu sou Flamengo, eu sou Flamengo. >> Claro. >> Eh, eu sou mineira em Minas Gerais, eu sou Atlético Mineiro.

>> Ah, >> e eu sou tupi de Juiz de Fora porque meu pai era diretor do Tupi. >> Então eu continuo sendo Tupi, apesar do Tupi estar, sei lá, na quinta divisão, se é que tem, >> né? Deve estar na terceira divisão, mas eu continuo o Tupi. >> Você costuma visitar Juiz de Fora >> agora? Muito pouco. Agora não, há muito

tempo que eu não vou embora. Eu tenho grandes amigas, minhas amigas do colégio. A gente tem um grupo no WhatsApp, tenho dois grupos, tem um grupo com a escola normal e tem um grupo com duas amigas de fé, as minhas melhores amigas do colégio. A gente tá no mesmo grupo, >> fotos ali. >> Aí, Juiz de Fora. Aí, Ju de Fora. Eu

tava entrando na faculdade. >> Linda, como é que é o teu dia a dia hoje? Você disse que não, não, você parou com aquela história de trabalhar de segunda a sexta, a gente trabalha no fim de semana também. Hoje como é que é? >> Hoje eu gravo o podcast, eu edito, eu escrevo, né? Faço a descrição, eh,

coloco no ar todos os cortes e shorts de todas as entrevistas. Faço a parte burocrática, nota fiscal, tudo que você pode imaginar de burocracia, eu faço também. Faço coisas de casa, faço pauta. Às vezes o Duda desaprova minhas pautas. [risadas] >> Nós fazemos as nossas pautas são, ele chama de as intercessões. Quer

dizer, nós dois gostamos, aceitamos esse convidado. Então, o convidado é convidado, entendeu? A pessoa é convidada. Eu me envolvo com o canal. Eu trabalho no canal, trabalho, faço coisas em casa, né? Porque eu não tenho empregada, fico,

tenho só diarista, >> faço coisas em casa, faço bolo, fiz um canal de bolo uma vez, >> gente, >> eu adoro fazer bolo, adoro quando a Zo vai, brinco com ela, enfim, eu me divirto e leio muito, leio o jornal, leio tudo na internet, assisto os programas da de notícia que me interessam, né, tipo sem filtro, tipo Pavinar. Muito obrigada, é uma honra. >> E dou uma rabiscada em outros programas também. Leio livros, adoro ler, adoro. >> Eu gosto do livro, sabe? Gosto do livro.

>> Livro é ótimo, né? >> Eu acordo cedo. Antigamente eu não acordava não. Na pandemia acordava tardésimo, mas eu fui mudando a minha vida. Agora acordo cedo, faço dois dias por semana, às vezes três de fisioterapia, meio exercício e tal, mas sou ruim nisso, não sou boa nisso, não. De

exercício, fazer exercício. [risadas] >> Sou péssima. Cozinho para mim também não sou boa nisso. Sou boa de fazer bolo, mas de fazer comida não sou não. Mas eu me viro. Enfim, leva uma vida.

>> Você se vira como você compra pronta? Eu compro algumas vezes, mas eu faço também. Eu faço, eu compro, eu procuro comprar as coisas mais simplificadas, sabe? Legumes já cortados. >> Mas eu eu cozinho, >> continua fazendo tudo, né?

>> Continuo fazendo tudo para mim. >> Vamos ver o que pensa, então. Qual é, qual é que é a avaliação de no quesito mãe? >> Meu Deus. Olá, Augusto. E aí, [música]

tenho certeza que essa conversa aí tá espetacular. E, aliás, eu tive a honra de intermediar a primeira vez que o Augusto veio participar [música] do canal Ledanagle. Eu que operei as câmeras e os gravadores e minha mãe e o Augusto conversaram ali. Aí eu que editei também a entrevista. Foi uma experiência [música] incrível ali, uma honra para mim estar junto com esses dois ícones do jornalismo brasileiro.

E bom, minha mãe, ela é além da minha mãe, minha grande inspiradora, é a minha sócia, a gente tá junto gravando e é uma aula constante, uma honra enorme poder est dividindo ali a a mesa junto com a minha mãe, recebendo as pessoas mais interessantes do Brasil. E eu amo muito a minha mãe, ela é minha grande amiga, uma super vovó, mesmo nessas dificuldades do dia a dia, dessa era da ultra conectividade, [música] WhatsApp, agora acabei de dar uma dica para ela, como fazer uma compra na internet, enfim, a gente essa geração sanduíche [música] assim toda misturada, mas é um barato [música] a nossa vida, mesmo de forma bem intensa e caótica, acaba funcionando tudo muito bem e eu tenho certeza que essa conversa aí de vocês dois, tá espetacular. Então, quero mandar um beijão para você, dizer que eu te [música] amo muito e que você é sempre uma inspiração e é uma honra estar do seu lado [música] tanto na vida quanto também é dividindo aqui o podcast [música] Osnag com você. Beijão. >> Beijão, valeira. Te amo muito. Tchau.

Não faz bagunça, hein? Te amo. >> Ela é [música] a dona de tudo. Ela é a rainha do lar. Ela vale mais. [música]

>> Que barato, cara. [risadas] Que bar is me surpreendeu mesmo. Não podia imaginar. Ainda mais aziendo. >> O Dudo eu imaginei que podia estar masí.

Você, pelo visto, encontrou tempo para conviver bem com o filho, agora com o neto, mas com o filho, porque o Duda, que eu conheço, adoro Duda, uma simpatia, uma simpatia competente. >> Ele é legal, a gente se gosta muito, a gente também tem nossos arrancar rabo, claro, né? Todo mundo tem, mas a gente discorda, concorda, discute, leva a vida. É muito muito interessante. Conversamos, gostamos de de trabalhar juntos, estamos trabalhando juntos. É muito interessante

isso. Você trabalha com a Branca, você sabe como >> muito bom. Trabalho com a Branca. >> É muito interessante trabalhar com filho. Filho é maior barato e neto é um baratésimo também.

>> É [risadas] claro. >> Neto é mamão com mel assim, né? >> É muito bom, muito bom. Leta, o, eu não sou nunca fui daquele time que fica dizendo o meu tempo se queira. Eu não, eu vivo o tempo presente, gosto muito. Agora o jornalismo e me parece

bem menos eficaz para ser brano do que era o jornalismo que a gente pegou quando começamos a carreira e tal. Você quando lê jornais, tal, você sente isso? Como é que é? Você lê ainda jornal de papel ou lê? >> Eu assino ainda jornal de papel também, >> mas eu vou te falar, é muito diferente, né? Não tem a mesma importância, não tem

a mesma o mesmo peso, >> não. >> Eu acho que não tem o mesmo. O jornalista de de redação hoje não tem o mesmo interesse que a gente tinha. É tudo muito parecido, né? você pega um jornal, parece que você tá lendo o outro.

>> Exatamente. >> Eh, eu acho estranho que na televisão e nos jornais impressos também que todo mundo tem a mesma opinião, né? Então é muito chato isso, né? Os jornais ainda tentam, né, ter pessoas divergentes, mas você lê a Folha, você sabe tudo que a todo mundo da que escreve na Folha pensa, >> né? O Estadão a mesma coisa, o Globo é a mesma coisa. Eu eu leio tudo, eu entro

na internet de manhã assim, eh, primeiro eu recebo a Folha e o Estadão, né, que eu assino em papel o a Folha no fim de semana, o Estadão todo dia. O Globo eu leio na internet >> todo dia inteiro, a edição inteira. E aí eu vejo o dia, vejo extra e vou vou vendo, vejo a Veja e vou vou acompanhando ali, né? E mas entro muito no Twitter também. Pelo Twitter eu acompanho muito.

>> E a tua curiosidade continua preservim. >> A minha curiosidade é a mesma. Que >> eu realmente preciso de ler tudo isso. >> Eu preciso de tudo isso. >> Queria que você terminasse aí mandando um recado aí, né, para para as novas gerações aí. Devem

olhar o Brasil com esperança, com otimismo. Que tal? Ah, difícil isso. Essa parte mais difícil olhar com esperança, >> com otimismo. Então, >> não sei. É um ano tão difícil, né?

Um ano que tem Copa do Mundo, que ofusca muito a realidade. É um ano que também tem eleição, que pode mudar o país. Eu acho que a gente não pode perder a esperança. Eu não vou perder a esperança. Eu não vou desistir do Brasil. Sou brasileira,

>> não desisto nunca. Eu vou continuar perseverando, vou continuar me informando, como se eu tivesse 20 anos, sabe assim? >> Vai continuar independente intelectualmente como você sempre foi, né? >> E gosto disso. A única coisa nova que eu tô fazendo é que eu tô começando a entrar nesse mundo das palestras.

>> Ah, tá. >> E vou ver como é que eu vou administrar isso. >> Palestras. >> É palestras. Eu quero fazer uma palestra. Estou fazendo uma palestra

sobre >> exente >> reconstrução, sobre recomeços. Os começos são difíceis, os finais são difíceis, os recomeços são difíceis, mas são possíveis. >> Perfeito. >> Eu me eu me reinventei e acho que, né, me viria giriatuber com 65 anos, né? Entrei no YouTube com 65 anos. Olha que

loucura. >> E você tem feito já palestras? Já >> tem feito algumas. Mas esse ano daqui eu vou eu vou me envolver mais nisso. >> Vamos. Quer colocar algum contato?

>> Não, meu contato é o Instagram Ledanag oficial. >> Meu canal do YouTube que eu espero vocês com certeza, se Deus quiser. >> E vamos em frente. >> Eu nem preciso recomendar, mas recomendo, né? Não percam nenhuma entrevista da Lenda Nagre.

>> Leda, adoro você. >> Obada. Por favor, volte ao nosso >> minha amiga. Vô, já estamos combinando aqui. Estamos, estamos combinad disposição. É um prazer conversar com

você. Teremos Augusto Nunes. [limpando a garganta] >> Sempre, >> sempre. Muito obrigada pelo convite. Muito obrigada pela por me receber aqui e obrigada por ir ao podcast que é sempre um grande encontro.

>> Muito obrigado. Terminamos aqui a conversa com a jornalista Leda Nagle. Eu te espero na próxima terça, às 8:30 da noite. Até lá. [música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 16 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. [música] Primeira turma do STF inicia julgamento de Eduardo Bolsonaro. Soraia Tronique

afirma que adotou escala 5x2 em seus negócios e que o impacto é [música] positivo. Agentes do I capturam ex-chefe de PCC e do Comando Vermelho. Esses e outros destaques a [música] partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Primeira turma do Supremo Tribunal Federal inicia julgamento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, acusado de coação no curso do processo, ou, segundo o portal oficial do STF, tentativa de interferência em julgamento sobre golpe de estado que resultou na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quem acompanha e traz os destaques é a repórter Berenice Leite. Defesa de

Eduardo Bolsonaro sustenta que o ministro Alexandre de Moraes não pode atuar no julgamento por ser vítima e juiz. Mas quem se importa aqui no Brasil, não é mesmo? Vamos entender mais essa história aqui com a nossa querida e excelente repórter Berenice Leite, que já está aqui no telão e vai trazer atualizações pra nossa audiência. Berê, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Obrigada, Je. Boa tarde para você

também, para todos que nos acompanham. O julgamento do deputado, ex-deputado Eduardo Bolsonaro aqui no Supremo Tribunal Federal, já teve início logo nas primeiras horas da tarde ali por volta de umas 14:30. E havia até uma expectativa se talvez esse julgamento seria transmitido pela TV Justiça, até porque funcionários estão em greve, mas a Rádio Justiça está garantindo essa transmissão. nós estamos podendo acompanhar eh ainda que um pouco com perda dessa qualidade, mas o fato é que nesse processo o ex-deputado responde, como você bem disse, por coação no curso do processo, processo do 8 de janeiro, que no ano passado a gente lembra, né, tivemos o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro e os demais que compõe o tal núcleo duro nessa suposta trama golpista. O fato é que hoje a denúncia, né, da procuradoria geral da República foi contestada pela Defensoria Pública da União, que é quem atua na defesa do ex-parlamentar, até porque ele não apresentou advogados. Um processo que

está correndo até de forma bastante célere. Vou trazer para vocês então qual é o cronograma do que acontece no julgamento, né? Nós temos a abertura ali com o relator, no caso ministro Alexandre de Moraes, sustentando a a acusação de que o deputado Eduardo Bolsonaro teria tentado atrapalhar e coagir até mesmo aqui na decisão desses ministros. disso porque eles teria atuado, segundo a o que eles sustentam ali nessa acusação, atuado junto à autoridades norte-americanas para aplicar sanções não só a ministros aqui do Supremo Tribunal Federal, quanto ao Brasil, ao país. Eh, depois disso, depois da leitura do relatório, nós ouvimos a o parecer não de Paulo Gonê, que hoje foi representado por um segundo escalão, digamos assim, da Procuradoriaagal da República. Na

sequência, o defensor público da União também trouxe a sua sustentação oral, mas chama atenção, né, porque a composição da primeira turma nós temos quatro ministros, Flávio Dino, Carmen Lúcia, o ministro Alexandre de Moraes e Cristiano Zaninho. sempre eh como de praxa e o ministro Flávio Dino faz interrupções antes da da hora dele falar para fazer ali alguns esclarecimentos e hoje ele optou por eh falar sobre essa isenção que, segundo ele, acontece por parte dos ministros que atuam, segundo então o Flávio Dino, em nome do Estado Democrático de direito. Vamos acompanhar um trecho dessa fala. Em verdade, esta turma e o tribunal mantém, como é da sua tradição, a imparcialidade e o cumprimento do devido processo legal, como nós praticamos no Brasil na plenitude do Estado democrático de direito.

>> Muito bem. e a Defensoria Pública da União, que, como eu disse, né, está ali contestando eh vários trechos do que foi apresentado no relatório da Procuradoria Geral da República. O parecer é pela condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Uma dessas contestações eles apresentaram pedindo o adiamento do julgamento. Isso porque ah falta na composição da primeira turma um ministro que ainda não foi substituída a vaga do ministro Luís Roberto Barroso. Eles eh

entendiam que esse julgamento estaria sendo prejudicado. No entanto, eh o adiamento, o pedido de adiamento do julgamento de hoje foi ignorado, né? Não foi aceito esse pedido por parte do ministro Alexandre de Moraes e também a Defensoria Pública da União argumentou que o ministro Alexandre de Moraes seria citado como vítima nesse processo. Portanto, isso caberia a ele eh se afastar de qualquer tipo de julgamento desse processo. Vamos acompanhar o que disse o defensor público.

>> Condição de vítima não geraria esse impedimento direto e imediato. Sim. Sabemos, mas lá naqueles outros crimes, né, que atentado contra o Estado democrático de direito, contra o patrimônio público, naquelas outras ações penis 8 de janeiro, em que foi arguído o impedimento, né, o ministro Alexandre, como todos os demais brasileiros, também seriam vítimas, diferentemente do caso concreto, que aqui há uma vítima direta determinada indicada com nome, sobrenome, CPF. Tem inclusive um tópico na denúncia sobre exatamente a aplicação das sanções que supostamente o Ministério, segundo o Ministério Público, foram postuladas pelo acusado direcionado ao Ministério Sand Morais. Outro ponto contestado também pela defesa do ex-deputado Eduardo Bolsonaro é em relação à procuradoria geral da República, que disse que o deputado à época teria não teria sido encontrado.

Vamos ver o que ele disse sobre esse ponto. foi o acusado, denunciado, em nenhum momento praticou um ato concreto de tentar se esquivar, até mesmo porque era fato público e notório, inclusive consta na denúncia que desde fevereiro o denunciado se encontrava nos Estados Unidos. Estar no estrangeiro não significa necessariamente que ele tá se esquivando.

Tá aí. Então, e olha, ainda ontem a gente lembra que o Eduardo Bolsonaro usou das suas redes sociais para se manifestar em relação ao julgamento que já estava marcado pro dia de hoje. Como eu disse, o ministro Alexandre de Moraes recusou o pedido de adiamento. Ele alega, inclusive que se houver um empate ali de quatro a de havendo só quatro ministros, que esse empate no julgamento favoreceria o réu, no caso Eduardo Bolsonaro. E o que disse, né, o ex-deputado? A Suprema Corte do Brasil

está se preparando para me condenar em retaliação contra o presidente Trump. É assim que um tribunal político funciona e Trump sabe melhor do que ninguém como a guerra jurídica pode ser usada como arma contra oponentes políticos. Lembrando que se for condenado o ex-deputado pode ficar inelegível e também a pena é de 4 anos de prisão. Jeis, volto com vocês. Seguimos acompanhando aqui. Qualquer atualização

a gente volta ao vivo com vocês. >> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Nosso time já está aqui no telão conosco. Seguimos a tradição, prezamos

pela tradição aqui no JDO2. Então vamos começar por ela. Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Obrigada, Jeis. Boa tarde também ao meu amigo Serrão, a você e a todos da audiência. E vamos repercutir porque eu tô aqui, ó, um olho aqui e outro no julgamento lá do ministro Alexandre de Moraes e do Jumar Menses. Temos julgamentos em ambas as turmas hoje. O >> famoso olho no peixe, olho no gato, né, Fabi? Conosco também o nosso grande

mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Saudações minhas músicas. Fabiana Barroso, Jeisiane Freitas. Fica aquela

pergunta no ar. Julgar é preciso. O Supremo tinha que tá fazendo esse julgamento tão rápido? Pois é, o tempo vai responder e a gente também no JDO2. É isso aí, Fabi. Vamos começar

analisando aqui do ponto de vista do direito mesmo, você como operadora do direito, essa questão do processo aí em relação ao Eduardo Bolsonaro e também a questão da primeira turma. Eu quero a sua análise em relação à primeira turma também. Importante a gente frisar aqui quem é a primeira turma, indicações do PT e o advogado do Lula, né? O Zanin, o ex-advogado do Lula. Então é Zanim, Carmen Lúcia, o Morais, o Flávio Dino ali compondo essa primeira turma do STF.

a gente sabe que sequer essa primeira turma tinha que existir, né, partindo da premissa, que já tem ali 11 ministros e logo isso tinha que ser referendado por toda a Suprema Corte. >> Com toda a certeza. Uma decisão importante eh deixar provavelmente aí um deputado que foi votado, né, super bem votado aqui no estado de São Paulo, inelegível. Eh, a procur a defens, primeiro em relação à turma, deixa eu falar a respeito do que você me perguntou. Nós temos aí Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma. Ele,

por sua vez, eh, ele tem já um, ele pediu para que o ministro Alexandre Moraes colocasse o Eduardo Bolsonaro num processo de investigação. Então, no meu entendimento, ele é suspeito, né? Ele já pediu para fazer essa investigação e olha como a gente tá falando processo de investigação pediu pro Morais, porque de fato o Morais acumula a função de vítima, acusador, relator aí do processo e também eh como se fosse um investigador, né? A gente nem sabe mais quais funções ele vai aí falar. O outro da turma é Zanin, que foi por anos e anos, inclusive nas últimas eleições, é logo ali ele era já, ele era advogado da banca do PT e processou vários. Eu não

sei se tem processo específico contra o Eduardo Bolsonaro, mas caberia essa investigação. E Carmen Lúcia, né, que a gente sabe que ela ela tá determinada a a quase não julgar, mas a falar de pautas identitárias. Essa é a composição da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. E eu acompanhando aqui o julgamento que está acontecendo neste momento, tem várias nulidades apontadas, mas algo muito estranho que eu nunca vi acontecer está acontecendo nesse exato momento. Como é que funciona o julgamento? Julgamentos em turma. Então,

nós temos ali eh começa a a ata, né? E aí o presidente Flávio Dino decreta que tá aberto ali o julgamento. Logo na sequent sequência se passa a leitura do relator que é o ministro Alexandre de Moraes. Isso aconteceu. Na sequência passa-se então para a PGR, que seria o Ministério, a representação do Ministério Público Federal. E foi, não

foi o Gonê, foi um outro procurador que fez a então a essa acusação. Depois nós passamos então para a defesa e foi isso que a DPU, a a advocacia, desculpa, a denosoria pública da União fez neste processo. Agora, só que para minha surpresa ou não, porque realmente o ministro Alexandre de Moraes exagera, o Moraes retomou a palavra, não sei qual condição aqui e resta saber se ele vai dar a palavra novamente paraa Defensoria, né? >> [risadas] >> Porque ele está juntando agora a pouco, antes de entrar, ele juntou uma publicação do Eduardo Bolsonaro de ontem das redes sociais e tá lá bem grande, 15/06/2026, né? O que me causa, até olhei aqui para ver se não tinha errado a data exatamente 15/06 foi ontem e dizendo, né, para desfazer as declarações da Defensoria Pública da União, que disse ali a fundamentação dela é inclusive muito simples, é que é nulo este processo porque o edital é ilegal, não ocorreu e é isso que o ministro Aixand de Moraes está se defendendo, não defendendo o processo. E a outra questão

é que também a até o mérito, né, em relação à coação no curso do processo. Eu vou ler para vocês o artigo para vocês entenderem como não cabe essa coação. É o artigo 3 344 do Código Penal que é eh, gente, eu procurei tanta coisa aqui, usar de violência o grave ameaça com fim de favorecer interesse o próprio alheio contra autoridade. E aí continua o artigo. Essa parte aqui já é fundamental. O Eduardo Bolsonaro não fez

absolutamente nada. Grave a ameaça, grave ameaça sustentada por Moraes é aplicação da lei Magninski, mas aplicação da lei Magninski é ato soberano de outro governo. E isso não tem o poder. Aí o Eduardo Bolsonaro não tem esse poder de fazer acontecer. E o que a gente está vendo hoje na primeira turma, na verdade, é a criminalização da política, porque o que foi feito pelo Eduardo Bolsonaro e continua sendo feito é articulação política e denúncia a outro estado do que está ocorrendo no Brasil. E ele está sendo perseguido e

hoje só confirma essa perseguição mais uma vez. Então é muito grave o que está ocorrendo. Tem também julgamento na segunda turma, mas é outra matéria. Mas esse julgamento aqui que eu estou acompanhando é uma verdade um verdadeiro show, né, de irregularidades, ilegalidades e de uso das nossas instituições para perseguir um oponente político. >> Serrão, a Fabi mencionou aqui, né, a Magnes, que vale ainda ressaltar que a Magn era uma sanção ao CPF. Em nenhum

momento foi mencionada que a sanção era direcionada à Suprema Corte. O que acontece é que a Suprema Corte abusando poder meio desses ministros. Então esses ministros é que foram sancionados, a questão do visto, enfim, tudo aquilo que a gente viu há quase um ano, né? Não é Magnísk que foi em julho do ano passado. Estamos aí na porta de novo do mês de julho. Agora ser

além desse ponto da Magnísk a gente pode também fazer aqui um paralelo com o caso da Carla Zambelli, porque o Tribunal lá da Itália justiça italiana reconheceu o abuso de autoridade partindo da Suprema Corte, partindo ali de figuras como Alexandre de Moraes e alegando justamente a mesma coisa. Ele é vítima e juiz ao mesmo tempo. Está agora reprisando, então, esse papel de vítima e juiz nesse caso aí do processo do Eduardo Bolsonaro. >> É muito complicado. Olha, daria para escrever aquela obra O médico e o Monstro, né? Uma variação de você não

entender direito quem é Dr. Jack ou quem é Mr. Heide. Mas esse não é o ponto. Tem vários pontos graves nessa história.

Primeiro, Eduardo Bolsonaro não é mais deputado, não tem foro por prerrogativa de função. Se ele tá sendo julgado, não poderia, não deveria ser julgado no Supremo Tribunal Federal. Mas o Supremo tá alegando para ser aí de novo o tribunal de exceção na primeira instância do Poder Judiciário, como se assim o fosse, porque esse caso teria relação com o processo do 8 de janeiro. É barra forçada acreditar nisso. Isso não é isso. Isso vai afastando o Brasil

e o mundo da realidade concreta das coisas, né? É, esse caso é um caso, tinha que ser tratado de maneira diferente. Se vai processar o Eduardo Bolsonaro, tinha que ser na primeira instância, não no Supremo. Supremo que não deveria também ter julgado o 8 de janeiro, por ele foi vítima. E aquelas pessoas, a maioria daquelas que estavam ali, não tinha foro por prerrogativa de função, não tinha o tal foro privilegiado. Então ali já começou uma

tragédia que vai só se amplificando. Então o os erros vão se acumulando e vão se ampliando. A alegação de que Eduardo Bolsonaro teria forçado os Estados Unidos da América a aplicar a lei magník é ficção total absoluta. o processo de sanção da lei magní, que daqui a pouco Ivan Cléber vai estar por aqui, pode até explicar isso com todos os detalhes. A lei magník é um processo complicadíssimo do ponto de vista burocrático, jurídico, econômico dos Estados Unidos. Não, não sou eu, nem

você, nem qualquer um, nem o Eduardo chegar lá e dizer: "Vamos sancionar alguém pela Magnit e e eles vão fazer". Não, não é assim. É um processo muito detalhado que foi colocado contra o ministro Alexandre de Moraes e que depois os americanos, por entenderem que aquilo não estava sendo aplicado corretamente, resolveram revogar, mas ao mesmo tempo corre o ministro Alexandre lá nos Estados Unidos um processo na Flórida, na justiça da Flórida, em que ele é acusado pela Trump mídia e pela e pela Truth Social de estar descumprindo a Constituição dos Estados Unidos América, interferindo na soberania de uma empresa norte-americana. Então isso é complicado. Ele pode ser julgado a revelia. Ontem acabou o prazo para que o

ministro apresentasse a sua defesa lá nos Estados Unidos. Então, nós estamos diante de fogo ou contra fogo, uma história muito complicada, mas que o Supremo é que tá criando situações assim que vão tornando o Supremo cada vez mais desgastado. Não adianta a explicação do ministro Flávio Dino, por melhor que seja, de dizer que tá seguindo o processo legal, que o Supremo tem toda a razão. Não, perante o mundo, perante a opinião pública, acaba não tendo a razão. Você insiste numa briga que não vai ter um final feliz para nenhum dos lados. Você vai condenar um deputado, um

ex-deputado por 4 a 0, que é o provável o que aconteça, vai deixá-lo inelegível com possibilidade de prisão. Só que isso vai ser inatingível, porque ele está nos Estados Unidos, tá fora daqui do território, então vai ser uma lei que não vai pegar, mas vai criar o quê? constrangimento e cria constrangimento ainda maior pro Supremo Tribunal Federal, que não deveria estar concentrando sua atenção nesse caso específico que vai configurando mais uma vez uma perseguição contra a família, contra o sobrenome Bolsonaro. São desgastes absolutamente desnecessários. Vão agravando a mais grave crise institucional da história do Brasil e a previsão é que isso não acabe bem. Podem

anotar, não vai acabar bem. E o pior de tudo, quem se prejudica, o que fica prejudicado no final das contas é um lugar chamado Brasil. Fabi, ainda sobre esse assunto, já que a decisão tem esse tom político, vamos falar então aqui de política com a perspectiva de como isso vai afetar, impactar a política no campo da direita. Porque veja bem, eh uma das punições ao Eduardo Bolsonaro, caso ele seja condenado por esse julgamento, é a inelegibilidade. Isso significa que está eh que o tribunal está anulando o segundo candidato da direita brasileira.

A gente tem o Jair, que está inelegível em prisão domiciliar, infelizmente. Agora tem aí a possibilidade de isso acontecer também com o Eduardo Bolsonaro. Claro, as outras sanções ele não sofreria porque ele tá nos Estados Unidos, certamente impedindo asilo, enfim, cidadania, aquela coisa toda, se protegendo ali no país que respeita a liberdade e democracia. Mas a gente tem essa questão política aqui no nosso país que fica completamente complicada do ponto de vista da direita. Aí, só para te passar aqui a palavra, vale ressaltar o desrespeito da Suprema Corte com os votos do cidadão aqui do do estado de São Paulo. Já desrespeitou a Carla

Zambelli, foi a mulher mais votada, mais de 1 milhão de votos. E de novo, agora na figura do Eduardo Bolsonaro, que não é só o deputado que foi mais votado aqui em São Paulo, mas na história do nosso país, ele conseguiu superar, por exemplo, o Eneas eh, Carneio do Prona, o Celso Russulano e o Tiririca. Todos eles fizeram mais de 1 milhão. Os dois ali do meio, né? O Eneas e o Celson Russano fizeram 15 milhão aproximadamente. E o

Tiririca 1.300. O Eduardo Bolsonaro fez quase 2 milhões de votos. Ele fez 1.758 51.748

votos. Então é um desrespeito à população do estado de São Paulo. >> Eh, bem, isso muito bem colocado por você, Jeiz, porque essa questão eh estão criminalizando, como eu falei, embora o meu comentário eh anterior tenha sido jurídico, mas a questão política é que estão criminalizando a articulação, né, da política brasileira. Eh, nós vimos em outras oportunidades eh a, por exemplo, a Gace Hoffman, viajar, né, para outros países para denunciar o que ela considerava ilegal ali em relação à prisão do Lula. E agora a gente tá vendo esse tratamento aqui. O interessante é

que como é um órgão colegiado, realmente vai ficar inelegível. Isso não temos dúvida. E a prisão neste crime aí pode chegar até 4 anos. Eh, então existe uma, quando eu falo aqui de prisão, é questão política, não é questão jurídica, porque existe uma ameaça muito forte de que estão criminalizando a política brasileira da vertente da direita e, principalmente, quem carrega o sobrenome Bolsonaro. Então, Eduardo Bolsonaro super ativo, né, sempre foi um deputado bem combativo, eh, participou, né, de eleições, estava ao lado do pai, hoje é obrigado a ficar nos Estados Unidos, que certamente jamais a extraditá-lo, o que e o que dá mais peso político para o processo eleitoral deste ano, sabendo aqui que muitos avaliam que o próprio Flávio Bolsonaro, se eleito, ele poderia conceder aí eh perdão, né, aos crimes supostos os crimes aí eh praticados e da anichia, mas eu tenho minhas dúvidas porque o próprio Supremo Tribunal Federal no passado não considerou quando o presidente Bolsonaro fez isso a Daniel Silveira, né? Eles viram ali, não

importa a lei, não importa mais a lei e politicamente dizendo, suspenderam o benefício que é concedido para um presidente da República. Então nós vemos várias perseguições políticas. O futuro da direita no Brasil, principalmente vinculado a à família Bolsonaro, ao nome Bolsonaro, ela ela tem ela vai ter que passar ainda, gente, é indefinível, né? Embora eu tenho certeza que hoje haverá uma condenação e ele ficará inelegível, infelizmente, Eduardo Bolsonaro, tem o fator ainda eleições, que vai definir então o futuro próximo da direita e do da família Bolsonaro. O difícil, gente, é que tem muita gente articulando, mas de fato a população se identifica com o nobre Bolsonaro. Isso eu estou falando

baseado nos fatos, né, de atuais, que o presidente Bolsonaro é considerado um preso político por grande parte da população e grande parte da população também tem verdadeira ogeriza ao Lula, né, que então é o opositor nomeado aí pelo próprio Supremo Tribunal Federal no âmbito político para exaltar os valores que eles dizem defender, como democracia, entre outros. E a gente sabe que o que está ocorrendo hoje em ambos os as turmas do Supremo Tribunal Federal não tem nada de democracia, é apenas o exercício do poder e do abuso de autoridade. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o partido trabalha para viabilizar uma candidatura de Michele Bolsonaro ao Senado. Em entrevista ao jornal Correio Brasiliense, ele apontou ainda que a ex-primeira dama é peça importante para a campanha de Flávio. A principal dificuldade, no entanto, é que a justiça não autoriza alguém para cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro, ficando a cargo de Michele a responsabilidade sobre a saúde debilitada do marido em prisão domiciliar.

Serrão, bom, o nome da Michele já havia sido cogitado para outras chapas também. acabou que bater o martelo que ela sairia pro Senado, mas a própria Michele, ela ainda eh não se posicionou em relação a isso, justamente porque ela ela disse, né, até na semana passada, ela está cuidando do marido dela, não é nem o político, não é isso, é o marido dela que está precisando agora do cuidado da Michele. Agora é importante a gente colocar aqui que a Michele do ponto de vista da direita é a principal figura feminina. O PL Mulher cresceu em decorrência do trabalho da Michele, de trabalho de base, de eleger ali as presidências locais do PL Mulher e crescer mesmo essa base feminina conservadora no nosso país. >> É, é um nome viável a ser candidata ao que ela quisesse. Podia ser até

presidente da República. Poderia. chegaram a armar isso. Inclusive, Jair Bolsonaro decidiu antecipar o lançamento da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, porque tava aquele boato muito forte, né, que estavam armando uma chapa presidencial entre Tarcísio de Freitas de frente e Michele Bolsonaro como vice. O Jair Bolsonaro, não concordando muito com essa ideia, lançou Flávio Bolsonaro, antecipou o nome dele bem antes do tempo. Aí vieram aquelas histórias, ah,

o Flávio é viável ou não é? Não se mostrou viável. Hoje, todas as enquetes também eh apelidadas de pesquisas eleitorais tão mostrando que temos uma polarização consolidada entre Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Na questão da Michele, o presidente do partido tá muito claro. Valdemar da Costa Neto do PL quer a Michele candidata ao Senado. E em

Brasília vamos ter uma disputa eletrizante, que os prováveis três nomes ao Senado serão Michele Bolsonaro, Sebastião Coelho e Biaquisses, pelo menos é o que está se apresentando até agora como pré-candidaturas viáveis. Então, três nomes excelentes do chamado segmento da direita conservadora e que vão para essa disputa e dentro da lógica que vença o melhor. Agora, sobre a Michele tem vindo um monte de factoide do lado da imprensa malandra e da turma da Petelândia, alegando que ela estaria em conflito com os filhos do Jair e que eles teriam que pedir desculpas a ela, senão ela não se engajaria na campanha. Tudo isso é muito mais factoide do que realidade. Hoje a prioridade da Michele é cuidar da saúde do Jair Messias Bolsonaro. Candidatura, se houver tempo

e vantagem e viabilidade, ela vem ao Senado. É isso. O resto é historinha do Boitatá. >> Bom, Fabi, tá aí. Então, eh, a indicação seria Michele Bolsonaro pro Senado, mas tem essa questão do STF, tem a questão da saúde do Bolsonaro. Bolsonaro ele

segue em domiciliar. A própria Michele também já falou que não sabe eh se essa como que ficará essa domiciliar, porque é a primeira vez na história do nosso país que a domiciliar é condicional, né? São só os 90 dias para que o o Jair, de acordo, né, com tudo aquilo que o Alexandre de Moraes determinou, para que o Jair se recuperasse um pouco mais em relação à sua saúde e depois não se sabe o futuro disso. Então tudo muito incerto também, mas a indicação seria aí a Michele Bolsonaro. Lembrando que o PR também tem essa questão de ter muito centrista, né? Então tem essa ala mais à

direita, mas também tem nomes mais ao centro. Então, seria interessante um nome mais à direita como da Michele pro Senado, ainda mais tendo em vista aí o tanto de vaga que tem pro próximo ano aí, pros próximos anos em relação à Suprema Corte. >> Eu vou ser obrigada a discordar de Valdemar, isso não é raro. Eh, primeiro que a Michele, ela pode sair perfeitamente candidata ao Senado sem viajar, né? Ela é bem conhecida na no próprio Distrito Federal e carrega o nome Bolsonaro, que os trekings internos dele, ele sabe muito bem. O grande

problema não é esse. Valdemar poderia ser um pouco mais aberto em relação a essa questão. Eh, o grande problema que, por exemplo, o que se diz, né, as pesquisas inclusive estão medindo isso, é que o o Flávio Bolsonaro estaria perdendo tração, estou pondo no condicional, hein, gente, estaria perdendo tração entre as mulheres e principalmente no Nordeste. Então, a Michele Bolsonaro, que tem um carisma particular e tem, né, esse dom da oratória, quando pega um microfone para defender valores, etc., seria um trator no Nordeste para dividir palanque com o próprio Flávio Bolsonaro. E essas

viagens atiraria dessa função que ela mesma considera e é de fato primorosa, que é cuidar do marido dela e das filhas. Então eles vão precisar chegar num acordo se quiserem usar politicamente aqui a Michele Bolsonaro. Agora, é verdade, isso é real, que esses apontamentos feitos de que não se consegue um substituto, é verdade, porque já foi tentado alguém da família que é o irmão da Michele, que de fato é da confiança da Michele Bolsonaro para repassar essa função. E o Moraes negou dizendo que ele não tinha conhecimento técnico para eh cuidar do presidente Bolsonaro, o que é um grande absurdo, porque tem ali os técnicos, tem médico, tem enfermeiro, tem médicos específicos, né, como fisioterapeuta, etc. e eh teria mais a função dessa confiança de dar medicamento, de olhar direitinho, de repassar do que ser um técnico. Mas

Moraes pega no pé. E lembrando aqui que esta semana o presidente Bolsonaro eh colocou no processo, né, o requerimento de que ele precisa fazer novos exames. Então, suponho eu que a condição do presidente Bolsonaro ainda está dependendo de cuidados e cuidados aí bem carinhosos. É o que a Michele faz bem. Então essa questão toda envolve politicamente, mais uma vez o ministro Alexandre Moraes, que está detendo para si, né, a vida do presidente Bolsonaro direta e indiretamente quando ele não aceita que o irmão da Michele Bolsonaro cuide do presidente.

>> Lembrando ainda que enquanto o Bolsonaro, Jair estava em prisão domiciliar, quem levava os alimentos ali que a Michele preparava era justamente esse irmão da Michele. Então, não é a primeira vez, eh, porque ele ficaria ali, né, à frente desse cuidado com com o ex-presidente, esse cuidado com o Jair. Olha só, informação rápida aqui pra nossa audiência. Alexandre de Moraes acaba de votar favorável à condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Tem ainda os outros membros ali dessa primeira turma, mas claro, Alexandre de Moraes já deixou ali o seu registro votando favorável a essa culpabilidade aí do ex-deputado.

O brasileiro Felipe Linares de Oliveira del Áquila, conhecido no mundo do crime como Dom. Alvo de ordem de busca e captura da Interpol, encontrou a Polícia Migratória Americana pelo caminho. Apontado como faccionado por agentes americanos, Dom caiu nas mãos do ICE no último dia 5 de junho. Quem traz os detalhes é o correspondente internacional Ivan Kéber. Vale destacar, no perfil oficial do governo Trump, Dom é chamado de terrorista. Vamos então dar

boa tarde aqui ao nosso queridíssimo Lord Ivan Cléber, nosso correspondente internacional, já está aqui no telão conosco. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui e principalmente a toda a nossa audiência. E vou começar justamente por

esse ponto, pelo comunicado oficial do Homeland Security, não é? Departamento de segurança dos Estados Unidos. Aí colocando como os Estados Unidos capturando um terrorista estrangeiro que estava no solo americano. Tá aí o comunicado então que a nossa direção gentilmente disponibiliza. Abre aspas.

Sobre a liderança do @potos, né, que seria o presidente Trump. ah, os mantemos o nosso compromisso inabalável de expulsar criminosos e deiondos como esse terrorista de nossas comunidades. Então, esse anúncio foi feito ontem, apesar de que, como você bem disse, a prisão aconteceu no dia 5 de junho. Ele estava no estado da Carolina do Norte e ele estaria então fugindo para o México. Ele também foi acusado de manter a sua esposa sob cativeiro e depois a polícia confirmou a informação com a esposa.

Além do veículo Rand Rover, foram presos junto com ele, não é, vários celulares, esta arma que aparece aí na nossa impressão e também tá aí, perfeito. Essa imagem bosta bem, ele tinha vários celulares e laptops também. Agora, eh, abre-se o caminho aí para que os investigadores eh vasculem o que tem dentro. do aparelho celular de desse sujeito, não é? Bom, Jeizani, coincidência ou não, dia 5 de junho, quando ele foi preso, eh, foi justamente a data, não é, que os Estados Unidos oficializaram a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.

O comunicado nos Estados Unidos fala de uma associação dele com essas facções, inclusive dizendo que ele foi comandante, em alguns casos chefe dessa facção. Eu acho que ali a palavra chefe talvez não tenha sido bem traduzida, enfim, mas eles apontam então como a pessoa desse dessas organizações. No Brasil, algumas autoridades e agências, né, do Brasil estão dizendo que não, que e ele, o nome dele, nesse dom, era desconhecido, que sim, em algum momento ele teve ali alguma operação financeira com a uma dessas organizações, mas que ele não fosse alguém tão importante assim na na hierarquia dessas facções. O que nós precisamos apontar aqui, Jeisiane, é algo que nós já falamos. por meses. O

que significaria a classificação do PCC e do Comando Vermelho de que todos aqueles que em algum momento tiveram uma conexão por acaso, até mesmo no apoio logístico, por mais simples que fosse, eles estariam na lupa do governo americano. Nós ainda não temos informações para garantir que esta operação em específico aconteceu porque o nome dele então estava relacionado ao PCC, o Comando Vermelho, e o o IS o o ICE foi de atrás, né, para realizar essa prisão. Uma coisa é fato, alguém ali dentro do Ice bateu a meta do mês já no dia 5 de junho, né? Pegar alguém relacionado a uma organização terrorista é extremamente importante lá nos Estados Unidos. Agora, quais são os caminhos, Jisiane? Veja bem, o governo brasileiro

pode buscar a extradição dele, esse é um caminho que pode acontecer, ou então eh o ele o governo americano rejeitar esta extradição. Existe uma pequena possibilidade dele também ser enviado lá para eu Salvador, conhecer o sistema prisional do Bukelli naquele país. A gente sabe da parceria que existe entre o governo americano e o governo de Eu Salvador. Ele é acusado de vários crimes, né? Talvez o mais grave aí, o mais recente, essa questão do cativeiro da esposa, mas também eh latrocínio, enfim. Então, a lista dele é bem

extensa. Provavelmente as autoridades americanas agora estão realizando as investigações, deve estar colhendo o depoimento dele, eh, justamente para entender qual era a conexão dele com o PCC, Comando Vermelho. Repito, por que tudo isso é importante? Porque estamos falando de duas organizações terroristas designadas pelos Estados Unidos. Se realmente ele tiver uma conexão, como eh foi divulgado aqui pelo comunicado, para as pessoas entenderem, Gesiane, é como se os Estados Unidos tivessem prendido um membro da Alqaida dentro do solo americano, um membro do Estado Islâmico, um membro do Ramá. É, é nesse nível que

será o tratamento dado a ele. Obviamente que cabe a defesa dele provar que não existe nenhum envolvimento com PCC, Comando Vermelho e aí, enfim, a partir disso é que nós teremos aí um um caminho a ser adotado. Eu só quero voltar rapidinho sobre a extradição, Jeizane, porque até o dia 4 de junho, ou seja, o dia anterior ali a classificação do PCC do Comando Vermelho, esse processo seria um pouco mais simples. Mas agora se realmente ele tiver essa conexão, eu acredito que os Estados Unidos dificilmente vão exraditar ele para o Brasil, viu Jesiane? Devolvo para você.

>> É, e o que a gente pode inaugurar aqui no Brasil também, aquele mesmo movimento que já aconteceu na Colômbia, época do Pablo Escobar, né? Uma tentativa do governo aí de camuflar esse crime organizado e bater justamente nessa questão da extradição. Então, muita água ainda para rolar embaixo dessa ponte em relação ao crime organizado, porque os Estados Unidos já está considerando terrorismo. Tá aí, né? O o Ivan trouxe aqui a gravidade para pra nossa audiência, mas o Brasil não. O Brasil

inclusive segue eh contrariado com essa decisão do governo americano. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas os nossos analistas políticos, passar a palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Eh, boa tarde, Ivan, seja bem-vindo aqui conosco. Ivan, eh, isso muda muita coisa, né? Acho que comprova aí que os americanos disseram para para os brasileiros comprova que existe sim, né?

Então, a atuação da dos crimes do crime organizado em solo americano, tá aí a prova. Eh, e eu vou te perguntar o que a gente já viu em outras situações quando isso está ocorrendo ultimamente neste governo Trump. Será que teremos delação premiada? >> Olá, Dra. Fabiana, sempre uma alegria.

Olha, quando eu falei da questão dos celulares, eu tava já vendo essa possibilidade, tá? Tá aí a imagem. Se de fato, como diz o comunicado aqui que eu separei de novo, não é, do Homeland Security, que o Áila, o Dom, serviu como membro, né, do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital, até mesmo como comandante. A tendência é o governo americano buscar uma colaboração com ele. Obviamente que essa colaboração, na verdade, deve partir da defesa, né, da defesa dele, porque os crimes que eles são imputados ali, ele corre o risco de pegar uns 15, 20 anos de cadeia. Agora, se ele

colaborar com a justiça americana, ele pode conseguir reduzir isso. Então, a são dois pontos. O primeiro que você muito bem trouxe, Dra. Fabiana, os Estados Unidos com essa classificação do PCC e do Comando Vermelho estão naquela fase de ampliar as investigações para entender até onde vai a profundidade da ação dessas duas organizações terroristas em solo americano e contra interesses dos Estados Unidos no exterior. A gente também precisa ressaltar isso. Nesse caso, o dom aí, o

Aquela poderia contribuir com as autoridades americanas, ou seja, num primeiro momento, assim, uma análise e recente, né, que a gente pode fazer dos dados, e ele teria informações a fornecer pro pro Departamento de Estado Americano, principalmente pro Departamento de Justiça, né? Então, sim, eh, eu vejo essa possibilidade de uma possível delação premiada do dom. Agora, como eu disse, né, eh, Dra. Fabiana, a gente teve aí confirmação da prisão dele ontem, ela aconteceu no último dia 5, é um caso que a gente vai acompanhar, trazer as atualizações aqui pra nossa audiência. E ele pode ser o primeiro terrorista brasileiro, pode entrar pra história aí como o primeiro terrorista, pelo menos do ponto de vista americano, como primeiro terrorista brasileiro preso em solo americano. Interessante

que ele tava tentando fugir pro México justamente no dia que entrou em vigor a classificação do PCC do Comando Vermelho, que é no mínimo curioso e as autoridades também vão tentar entender quem estaria dando esse apoio para ele passar pro lado de lá da fronteira mexicana. Jesiane, eu devolvo para você >> trazer novamente aqui os nossos analistas políticos. Jorge Serrão, sua pergunta pro nosso querido Lord. >> Lord Van Cléber, a prisão inédita desse terrorista brasileiro pode ser a sinalização de que os americanos já têm mapeados outros terroristas que atuam contra os Estados Unidos da América, inclusive aqui em território brasileiro? Israel jura que sim. Será que é verdade?

>> Olá, Serrão. A resposta paraa sua pergunta é sim. Tá? Eh, obviamente que quando o PCC e o Comando Vermelho são classificados no dia 5, eh, entra em vigor toda uma série de mecanismos que a gente já abordou aqui com a nossa audiência, que ampliam a capacidade dos agentes realizarem as investigações. Agora, essa classificação, ela acontece justamente devido a um estudo prévio, não é, dessas organizações. Ou seja,

este mapeamento que você mencionou, Serrão, muito provavelmente ele já foi feito. Agora os agentes terão mais recursos financeiros. mais pessoal, equipamento, enfim, para preencher esse mapa, né, e montar o quebra-cabeça. Você quer um um dado interessante, aliás, uma notícia interessante do que aconteceu hoje no Brasil. No último sábado, nós tivemos uma operação na Venezuela que eliminou o chefe do Trem de Arágua. Isso

aconteceu na Venezuela no último sábado, na região de Bolívar, que faz fronteira, né, com o estado de Roranha, já lá brasileiro. Hoje nós temos a notícia de uma operação acontecendo no Brasil por conta de uma investigação que teve início lá no estado de Roraima, apontando que o Trem de Arágua fornece armas para o comando vermelho. Agora, Serrão, nós sabemos que os Estados Unidos eles operam muito contra essas organizações terroristas, buscando apoio do governo federal, do do país, hospedeiro, no caso, né, eh, das lideranças regionais, enfim, e até mesmo com autoridades, eh, policiais daquele país. Nós podemos presumir que essa operação de hoje, três dias depois da eliminação do chefe do Trem Arágua na Venezuela, agora mirando o Trem de Arágua no Brasil, possa em algum momento ter uma colaboração com as autoridades americanas e principalmente a CIA. Uma informação também bastante importante que os agentes que realizaram essa operação na Venezuela, que eliminou aí o o Nino Guerreiro no sábado, eles continuam na Venezuela indicando que outras ações contra o narcoterrorismo na nossa região devem acontecer. Gane,

devolvo para você. >> Muito obrigada, Ivan Cléber, pelas suas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até a próxima, Ivan. [música]

O ministro Gilmar Mendes voltou para substituir as prisões do pai e do primo do banqueiro Daniel Vorcaro por medidas cautelares menos rígidas. Para Henrique Vorcaro, Gilmar propôs prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica e restrições de contato deslocamento. Já o primo Felipe Vorcaro teria a prisão preventiva trocada por comparecimento periódico a justiça e proibição de contato com investigados. O caso é analisado pela segunda turma do STF no âmbito da operação compliance zero, que investiga supostas fraudes bilionárias no sistema financeiro. Fabi Barroso, que já tinha falado aqui que estava com um olho no peixe, outro no gato. Nós também, Fabi,

um olho no peixe, outro no gato. Tá aí o gato fugindo do quintal, indo pro quintal do vizinho. Decisão, então, decano da Suprema Corte de afrouchar aí essas prisões. Vale ressaltar o nome do Daniel Vorcar, talvez seja um dos principais do estamento brasileiro, aqueles nomes que ficam por trás da política. O Daniel Vorcaro praticamente comprou a República inteira e o decano da Suprema Corte tá achando que tá tudo bem.

Eh, hoje aconteceu um fato novo, né, nesse processo todo. A Polícia Federal eh havia enviado um relatório para o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, e ele levantou o sigilo desta parte da investigação. E o que nos trouxe essa parte da investigação? que Daniel Vorcaro, através lá do da família do sicário, eh, a irmã do sicário, eh, havia tinha a senha da da da nuvem, né, do sicário. E quando ela viu ali que eles não iam dar o dinheiro combinado pra família dela, ela ameaçou a acabar com a família do Daniel Vorcaro, expondo essas provas. Então aí depois a gente vê

o Henrique eh Vorcaro, que é o pai do Vorcaro, falando com tal de Manolo, Manuel, mais conhecido como Manolo, dito pela Polícia Federal em seu relatório, que é braço direito de Vorcaro, de Henrique Vorcaro, pai do Vorcaro, é dizendo para ele negociar, né, também fazendo ameaças, algo bem bizarro. E como se não bastasse também no levantamento desse sigilo, mostrou-se que Daniel Vorcaro, ele eh supervisionava a Polícia Federal as investigações de forma ilegal desde 2021 e isso pelo grupo A turma e os Meninos, comandado aí pelo pai do Daniel Vorcaro. Então, é este homem que durante o curso das investigações, depois que havia já sido decretada a prisão do Daniel Vorcaro, determinou então que se comprasse o silêncio da família do sicário. Isso que eu estou dizendo é o que está sustentado no relatório da Polícia Federal e que eh a foi levantado o sigilo justamente para mostrar ao próprio Gilmar Mendes que não tem cabimento, né, que os requisitos da prisão preventiva estão estabelecidos, que ele pode prejudicar as investigações e o o Gilmar Mendes nem com o levantamento do sigilo, nem sabendo dessas novas provas, provavelmente ele já sabia antes, né, mas nem tendo a condição Aí eh com essas nova novas provas, repercussão disso tudo, são mais de 200 páginas onde foi levantado o sigilo. Nem assim ele considerou o pai do Daniel Vorcaro alguém perigoso e determinou tornoseleira eletrônica.

Pergunta muito simples e que todos aí que estão nos acompanhando sabem a resposta. tornou eletrônica, nenhuma impediria do pai do Daniel Vorcário fazer o que ele estava fazendo, né, já no curso das investigações. Então, a bizarrice, né, essa essa relaxamento aí para decretar para o pai e primo do Daniel Vorcaro eh o a prisão domiciliar com uso de cautelares e ainda pro primo, né, só determinar que ele compareça ali a polícia e etc. O interessante também que eu estava aqui acompanhando é que o ministro André Mendonça já rebateu essa argumentação porque o ministro Gilmar Mendes no seu voto, ele disse, né, aos quatro ventos que eh a prisão seria feita para ter uma delação. Então o ministro André Mendonça rebateu e diz que jamais, né, que é abjeto isso tudo e provavelmente aí na continuação do seu voto, da sua manifestação, melhor porque ele já votou, aliás o Fuxs e o André Mendonça já votaram. Então, com o voto

de Gmar Mendes, nós temos 2 a 1, né? E aí está com Cássio Nunes essa decisão. E se houver o empate, favorece a prisão domiciliar, então, do eh pai do Vorcário e do primo do Vorcaro, o que também isso conta e é importante para a própria delação do Daniel Vorcáo. Então, hoje está sendo jogado dois jogos muito brutos, né, nos tribunais, no na primeira turma e na segunda turma. E eu sei, J, eu vou deixar para você que já temos novidades também em relação ao julgamento do Eduardo Bolsonaro.

>> É isso, a gente já traz aqui essa informação paraa nossa audiência, mas antes vamos continuar aqui com esse oeste urgente, Serrão, em relação ao Gilmar Mendes, né, afrouxando aí essas penas. A Fabi trouxe algumas informações aqui eh em relação ao pai. Vale ainda ressaltar que a Polícia Federal encontrou e bloqueou 2 bilhões, não são milhões, são bilhões de reais na conta do pai do Daniel Vorcaro e que também o próprio pai teve acesso ilegal ao sistema da Polícia Federal. Isso quem conta é a própria Polícia Federal. Então, acessos ilegais ao sistema da PF Serrão.

>> Situação complicada. É mais um capítulo do desgaste master ou seria desgaste supremo pro próprio Supremo essa decisão de flexibilizar o modelo regime de prisão do pai do Daniel Vorcaro. Ministro Gilmar Mendes novamente vai tomando uma decisão polêmica que gera desgaste para o Supremo Tribunal Federal. Ministro André Mendonça, que é o relator do caso, vai ter que jogar pesado em cima das informações que foram agora tornadas públicas para que se tome uma decisão correta em relação a esse caso. Pelo que tá exposto, não há a menor condição moral de que o pai do Vorcaro receba qualquer benefício de relaxamento de prisão. As denúncias

contra eles são de extrema gravidade. E o que a gente tem que deixar bem claro dessa história, o próprio ministro André Mendonça, e na polícia referendou a decisão do Ministério Público e Polícia Federal de bloquear 2 bi do pai do Vorcaro, mas 2 bi é uma merreca. O Vorcaro, nas delações premiadas que estão sendo negadas tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoriaagal da República, eh estaria propondo devolver 60 bilhões, que não é pouco dinheiro não, mas quem tá devolvendo 60 é porque talvez tenha muito mais que 60 para poder até devolver. Então é uma é um escândalo que sai completamente do controle, vai saindo também de qualquer funcionalidade em relação aos seus bastidores. A gente tem aí o banco que ajudou a imprensa, né, a divulgar o escândalo, agora também passa a ser atacado diretamente por uma outra banda venal da mesma imprensa Tupiniquim. Então tá ficando uma parada

indigesta. Esse escândalo master não tem a menor condição de acabar bem. Até agora, a primeira grande vítima concreta desse esquema foi o sicário, o matador de aluguel que se matou. É algo absolutamente inédito. Mais uma jabuticaba violenta do país do crime institucionalizado chamado Brasil Zil Zil. Olha

só, mais um Oeste urgente aqui paraa nossa audiência. A primeira turma da Suprema Corte, né, do Supremo Tribunal Federal, acabou de formar maioria para condenar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Votaram pela condenação os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Flávio Dino ainda precisa dar o voto dele, mas bom, já sabemos, né? muito provavelmente seguirá aí a maioria, portanto, formação de maioria aí para condenar o Eduardo Bolsonaro lá na primeira turma da Suprema Corte do nosso país. Vamos.

[roncando] Boletim Focus eleva a projeção da inflação pela 14ª semana consecutiva e 2026 pode encerrar com taxa Selicando a sugestiva marca de 13%. Enquanto reina o silêncio perpétuo de Gaz Hoffman de toda a orda da gestão petista, vamos acionar o Guilherme Fiusa, que analisa os números apresentados pelo Banco Central. Vamos então dar boa tarde. Fi já está aqui no telão conosco e vai conversar com a nossa audiência. Fi muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde.

>> Alô, Jeiziane Freitas. Prazer estar aqui com você no JDO2. Boa tarde. Que situação, né, esses indicadores brasileiros se deteriorando. Pergunta que eu te faço, Gis, é a seguinte. Mesmo

com esse cenário, né, que só piora e as projeções se superam, superam elas mesmas em termos de piora, nós vimos aí o ex-ministro da fazenda, Fernando Hadad, que é um dos pais dessa criança feia, né, infelizmente, provocando o Milei, né? Ele foi pra rede social para dizer que o Milei faz mal aos pobres e tal. Ô Jis, você não acha que nesse momento de Copa do Mundo o Hadad tá se arriscando a levar um 7 a 1 da Argentina? Olha, [risadas] sem a menor sombra de dúvida, já que todo brasileiro levou 7 a um aí, né, com essa gestão dele, com essa economia, mas ele pode chamar o PMAN também para ajudar ele aí a ilustrar esses números todos econômicos para deixar a coisa mais bonita ou de cabeça para baixo, né, Fiusa, >> isso é uma boa ideia, Gis, e a gente não deve se surpreender, né, se aparecer esse recurso plástico, né, do embelezamento, eh, dos indicadores, porque de fato os números não mentem, né, quem eventualmente ente mente são os donos dos números, né? Agora nós temos então aí, né, essa projeção, mais uma vez, a inflação já está fora da meta há muito tempo. Eh, existe uma tentativa de

narrativa oficial tentando atribuir a insegurança eh no Oriente Médio, né? É claro que vem também de lá, mas a inflação brasileira, G, a deterioração, né, do do poder de compra do brasileiro, ele tem sido constante já há muito tempo, né? Ele tá numa série aí decadente bem antes da do agravamento dos conflitos entre Estados Unidos e Irã, onde, aliás, o Estados o o Brasil não desempenha um papel positivo, porque o Brasil eh às vezes mais discretamente, outras vezes menos discretamente fica piscando o olho para o regime obscuro do Irã. Então isso também é um fator de insegurança para o Brasil, inclusive nessa área da pressão de preços, né? O Brasil é um sócio dessa instabilidade no Oriente Médio, eh, escolhendo, como sempre o lado errado. O Brasil, esse

esse Brasil do PT e do presidente Lula, né? Agora, tem um ponto aí, Jis, que eh me traz uma me uma certa dúvida, né, que me intriga um pouco em relação a esse boletim em Focos, né? Então, nós estamos aí agora com a piora eh da projeção de taxa de juros para o final do ano para 13.75% a taxa básica, né? A taxa atual é de 14.5.

Então, a gente vê o seguinte, a deterioração continua. O boletim Focus, né, indica que o Banco Central provavelmente não vai baixar a taxa na próxima reunião do COPOM. porque a pressão inflacionária é grande. Ora, [limpando a garganta] nós já estamos na metade do ano. Como é que vai acontecer então essa manutenção eh da taxa? E ao final do ano, nessa

deterioração, nesse nessa escalada, né, para baixo, se eu posso dizer paradoxalmente, como é que a gente vai chegar em 13,75, né? teria que ter aí um corte ainda de eh 0.8 ponto, né, eh da taxa de juros com a pressão inflacionária só aumentando. Projeção do do IPCA 5.3 também aí coincidentemente 0.8 8 ponto,

né? Quase um ponto percentual fora da margem de tolerância da meta de inflação, né, que vai até 4,5. A tolerância, a meta é três. Então, o Brasil, Gis, consistentemente se deteriorando em termos de indicadores econômicos, é claro que isso correspond a isso corresponde o endividamento recorde do ente público, né, do governo central e das famílias brasileiras. E eu olho e digo assim, como é que vai fazer, como é, como é que vai ser possível essa mágica? E você até falou,

né, dos dos poderes encantados aí dos estatísticos oficiais brasileiros hoje em dia? Eu penso o seguinte, como é que pode primeiro assim e como é que a gente baixou de 15% a taxa Selic, né? Essas duas últimas reduções me intrigam, porque é isso, além da pressão externa, o Brasil tem, e as atas do COPOM são a comprovação disso, o Brasil tem consistentemente um política expansionista de gastos, ou seja, é um governo perdulário na avaliação técnica do COPOM, que ainda não deixou, eu acho, de ser técnica. É um um governo eh expansionista em termos fiscais. E é um governo que, segundo também o Banco Central, tem eh oferecido crédito, colocado dinheiro na praça de forma temerária, de forma sem lastro, ou seja, eh de modo a agravar esse endividamento das famílias. Então, como é que você,

com pressão inflacionária e a inflação é um dos grandes fatores de endividamento, né? Você faz a compra e você eh não consegue pagar no final porque o preço só escala. de onde veio? E aí eu coloco, tá, com todo respeito, aí realmente é uma é uma pergunta, não é uma pergunta retórica, mas como é que se conseguiu a redução da taxa Seliconsidade fiscal deteriorada, né, ou seja, de gasto público além eh do desejável e um um quadro de pressão inflacionária constante constante. Eu fico na dúvida. E qual é a minha

preocupação para concluir? Nós sabemos que em ano eleitoral o argumento do juro alto, né, é muito usado pela oposição com toda a justiça, né? O juro encarece o dinheiro, eh contrai a economia, eh diminui aí as possibilidades de renda das pessoas. Então, o juro é, mas o juro é uma política monetária necessária para evitar que a inflação escale ainda mais. Então, a pergunta é, será que a gente teve essa redução, né, para baixo dos 15 pontos, né, dos 15% da CELIC para não ficar na casa dos 15%, né, que é um número redondo, é o maior da série em 20 anos, né? Será que

teve alguma coisa? Eu espero que não. Essa é a minha última esperança, né? Que a política monetária não ceda como cedeu na época da Dilma Roussef, eh, ao apelo de uma propaganda que aí ela avilta eh os indicadores econômicos e a conta vem depois. E nós vimos, comentamos até aqui no jornal recentemente um editorial do do Estadão, e eu cito porque ele fala disso tudo que nós temos falado, mas ele vai um pouco além. O Estadão compara

exatamente a situação da eh da administração fiscal do governo, ou seja, do balanço de contas entre tesouro, empresas estatais e políticas creditícias eh para esse editorial do Estadão. E este é é esse é um é um expediente de pedalada, idêntico àquele expediente usado por Dimon Roussef, que levou ao impeachment dela. Então a pergunta é, estamos nesse nível de descalabro fiscal a ponto de estar numa situação eh é claro, hoje temos o arcabouso fiscal, na época da Dilma não não havia o arcabouso fiscal, mas mesmo assim são manobras que não estão dentro da legalidade. Então esse nível de deterioração que agora o boletim Focos aponta, só piora. como é que vai fazer para atravessar a eleição melhorando, né? Porque por incrível que pareça,

ainda em termos de de taxa de juros, vai haver uma melhora, segundo o Banco Central. Eu espero, que não se que essa melhora não seja nesse nível, né, graças a um toque como esse que você citou eh na apresentação do nosso assunto, né, que não seja um passe de mágica, porque essa mágica ela custa caro demais, até muitas vezes, como no caso da Dilma, para o autor da mágica. >> Fi muito obrigada pela parceria de sempre, pelo seu comentário aqui no nosso JDO. Até a próxima. Olha só, o Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano

eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música]

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem inconveniência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do celular pro QR codeach que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade. Porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. A justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva dos três instrutores envolvidos na morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos em Limeira. O repórter Víctor Salina tem as

informações. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Iane. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui o Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. A Polícia

Civil de Limeira ouviu os depoimentos dos três envolvidos na morte da jovem de 21 anos, Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, jovem de Hortolândia que estava em Limeira para realizar aquele salto do Hope Jumping na ponte do esqueleto. Uma famosa ponte ali para quem pratica esse tipo de esportes. queda, Gane, de 40 m, sem nenhum equipamento de segurança. Ela pulou naquele modelo, né, de de salto, aviãozinho, em que três pessoas alçam ela do chão para depois arremessá-las, né, para depois arremessá-la. Essas três pessoas que aparecem inclusive nesse vídeo, eh, que chamou bastante atenção de toda a população, chocou a todos, né, ao ver o momento da queda dessa jovem sem nem mesmo a corda eh [música] conectada ali ao corpo dela. São Luís

Felipe Feliciano Egorof, Maon Fernandes Cintra e Víor de Freitas Gonçalves. Eles negam, então, que eles tenham responsabilização a respeito da morte da moça, da jovem de 21 anos. Nós temos trechos aí das falas deles. Vamos ouvir. >> E a hora que você foi ali, você chegou a ver que a corda não tava colocada?

>> Não. >> Não chegou a ver. >> Quando eu sou o chamado, já é para tá tudo tá OK. Já não tenho, não tenho essa autoridade ali. >> Certo. Nos saltos anteriores ao dela,

vocês fizeram a fiscalização de todos os o >> Sim. >> Os que pularam. >> Fez. >> E você não consegue se recordar o que que aconteceu que no dela vocês não fizeram? Acorda, é algo que a gente tá sem >> Eonde tá essa câmera que ela não foi localizada até agora >> não foi localizada.

>> Não foi localizada. >> Aquela câmera desceu >> com ela. >> Eu não me recordo se ela tinha a câmera no salto. >> Tinha, ela tinha a câmera no salto, tinha. Tinha.

Lembrando que eles foram autuados em flagrante pela delegada Andrea Dantas Levi, que está no caso, né? Eles respondem por homicídio com com dolo eventual, por esse crime após a morte da jovem. Agora, Gisane, mais uma informação a respeito desse caso, porque havia uma câmera que a jovem estava segurando. Maria Eduarda estava segurando uma câmera modelo GoPro, que pode ter filmado toda a negligência desde o começo e pode trazer a responsabilização desses três indivíduos que estão sendo culpados pela morte dela, por terem a arremessado. Essa câmera, ela sumiu do do lugar da queda, do local do crime, né? Nenhuma

testemunha teria informado que viu um funcionário dessa empresa que essa empresa que não era registrada, uma empresa informal que teriam visto um funcionário remover essa câmera do local. Agora, o que a justiça decidiu, né? Eles haviam sido autuados em flagrante, estavam presos em flagrante, portanto, pelo crime de homicídio com dolo eventual. E agora a justiça converteu a prisão deles em prisão preventiva, enquanto colhe mais informações nessa investigação para a responsabilização dos culpados pela morte de Maria Eduardo. Eu volto com você, Gisane.

>> Fabi Barroso, tá? Então, a gente recebeu essa notícia no sábado, né? final de semana inteiro aí toda a imprensa repercutindo isso. Uma coisa, uma tragédia tão inacreditável, Fabi, que fica até difícil aqui da gente trazer pra nossa audiência, mas o fato é que não havia nenhum tipo de sistema de segurança, né, um modo repetitivo de fazer algo que evidentemente fica gravado ali no cérebro. Então não havia ali, olha, um checa e tal, não havia.

Isso chama atenção também a forma como essas pessoas dão seus depoimentos, assim, assusta mais ainda a frieza, aparente frieza ali no caso, né? Bom, a JF tinha 21 anos e, infelizmente, morreu nessa tragédia. É, primeiro eu quero deixar aqui até consignado os meus sentimentos à família da Maria Eduarda. Eh, preciso até inclusive dar uma olhadinha lá no perfil dela, que a família deveria processar eh algumas pessoas que estão falando barbaridades e cabe processo. Vou deixar isso aqui consignado. Bom, mas se

tratando aí da prisão preventiva, né, da conversão da eh da prisão em flagrante para preventiva desses três eh instrutores, não sei nem como chamá-los verdadeiramente, primeiro algo a se notar, né, você tem ausência de redundância de corda, né, no meu entendimento, deveria ter haver pelo menos duas cordas, porque sempre existe a probabilidade de uma falhar. toda todo eh todo o esporte, eu vou colocar entre aspas aqui também o esporte, mas todo o esporte radical eh primeiro a vítima, né? não estou vitimizando novamente a vítima, mas ela se coloca em risco, mas é preciso a empresa que cobrava por isso fornecer essa segurança. Então o que eu estou entendendo, aliás, estou vendo uma discussão nas redes sociais até eh rasa, né, em relação a a homicídio doloso ou homicídio eh doloso em dolo eventual ou culposo. O dolo eventual é aquele que você eh não precifica, mas você também desdenha. E eu acho que isso cabe muito

bem aos três aí. E se for apurado e conseguir chegar ao dono dessas empresas aí, são duas, pelo que eu compreendi, é dolo eventual na certa, porque era aquela coisa assim, eh, não são preparados para essa função, mas dane-se, é essa palavra, né? Quando você utiliza esse dane-se, você está inserindo em doo eventual. E o, eh, no mínimo aí seria homicídio culposo, né, que você age com negligência, imprudência e imperícia. uma negligência muito clara, né, de não ter colocado a a corda. Então, também seria assim, né?

Mas eu espero que não haja desclassificação do dólar eventual para homicídio culposo, porque isso precisa refletir que não dá para fazer uma atividade comercial sem ter eh algo, né, um comprometimento da empresa em relação ao que o serviço que ela oferece. E só para fazer um paralelo, nós tivemos o exemplo muito parecido no caso da Boat Kiss, onde os donos, o dono da Boat Kiss, principalmente o tal do Kiko, né, estava no banco dos réussa argumentação aqui que eu estou falando. No caso dele é porque ele instalou uma espuma que não poderia ser, né, que ela era altamente inflamável. Isso é um dos fundamentos. Então, tudo isso que precisa verificar é que a gente vê na frieza, inclusive também na inepscia desses três de prestarem um depoimento e tentarem se se colocar fora, né, do crime em si. E o mínimo que eles

poderiam fazer é admitir, já que tem filmagens e ninguém duvida aí, né, de quem do dos autores e partícipes dessa atuação. Infelizmente que Maria Eduarda perdeu a vida. Serrão. Tá aí. Então, manutenção da prisão desses instrutores. De novo,

chama atenção aqui paraa aparente frieza desses instrutores na hora ali de dar o depoimento. Tem a questão da câmera que estava aclopada a Maria Eduarda, [roncando] aquela câmera que coloca assim, enfim, ela queria registrar ali aquele momento. Essa câmera até agora não apareceu. Há aí, enfim, questões em relação a onde está esse equipamento, quem foi que tirou esse equipamento ali da cena desse desse crime, tornou-se um crime, portanto, né? Chama atenção também serrão, a própria ponte, né? Tem aquelas

pilastras imensas ali, enormes. Abre também o debate se ali era o lugar, o local mais apropriado para a prática desse esporte. >> Olha, esse desastre absurdo com a Maria Eduarda deveria chamar a atenção dos brasileiros para o descaso com a vida, que não é só numa situação dessa de salto com a corda que deixou de ser amarrada. quem está pulando ou sendo jogado. Não. A gente vê o descaso com a

vida em erros médicos que se repetem. A gente vê o descaso com a vida em acidentes de trânsito que matam matam centenas de milhares de brasileiros todo dia. E a gente vai achando isso normal, vai normalizando a coisa errada. a gente não segue, negligencia procedimentos básicos de segurança para várias atividades, para tudo, desde uma questão dessa aí que é um esporte ultra radical, que demandaria muita segurança, até a sua simples operação no trânsito da cidade. é o pedestre que atravessa na via, é aquele que dirige o seu carro de maneira assassina, é o médico que não cuida devidamente do seu paciente ou até os enfermeiros ou outros profissionais de saúde que também não cuidam devidamente de quem está sendo tratado.

Negligências que se repetem em várias situações. A gente tinha que ter um uma grande campanha de esclarecimento nacional pro brasileiro acordar, parar de ser conivente com as coisas erradas. Isso está se tornando um traço viciado da cultura brasileira. E agora vem a eleição e a gente vai continuar praticando as coisas erradas, inclusive na hora de escolher o representante ou até pior ser conivente com o modelo que escolhe os representantes, que é absolutamente inconstitucional. você não poderia ter uma apuração de voto que é feita dentro de um sistema fechado de computador, quando a contagem pública de voto, é, que seria o constitucional.

Então, tudo errado, nós coniventes com errado e precisamos quebrar essa desgraça da cultura do erro no Brasil, porque em muitas situações, em quase todas, ela acaba sendo criminosa e no fim das contas ela acaba somando vítimas e impunidade, coisas que só combinam no inferno. A nossa audiência tá chamando atenção aqui, o Francisco, nós deixamos aqui o registro de um abraço paraa nossa audiência, pro Francisco. Eh, chamando atenção em relação a corda também, né? Aparentemente ali é uma corda normal. A gente fica também o questionamento se os equipamentos, tá aí, ó, na imagem para vocês, uma corda comum, uma corda normal. Fica também o questionamento e

em relação ao equipamento, se o equipamento era apropriado para a prática de esporte. a gente sabe que todo esporte tem que tomar cuidado, principalmente esses esportes radicais, né? tem toda ali um critério de segurança justamente para que a pessoa vá, aproveite ali a oportunidade e depois volte, fique tudo bem com ela.

>> Clima tenso entre os brothers. Após Gilmar Mendes criticar prisões preventivas para obter delação no caso master, o relator, o ministro André Mendonça, respondeu ao estilo corte tramontina. Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão. Não se prende paraação.

Seria abjeto fazer isso e eu não me presto a trabalhos objetos. >> E Mendonça ainda foi claro ao enfatizar a gravidade do julgamento em questão: Não é uma Lava-Jato. >> Sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte.

É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar. >> Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que nós estamos julgando.

>> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> nós vamos chegar. É, Fabi Barroso, o clima ficou tenso.

André Mendonça é relatora aí de todo esse caso do Banco Master, não gostou então da decisão de afrouxamento que veio do decano da Suprema Corte. Deixou muito claro, enfatizou mais de uma vez, hein? Não estamos falando de Lava-Jato. >> Olha, foi uma maravilha. é o que nós estamos acompanhando aí nesse nesse julgamento. O Cio Nunes acabou de dizer

inclusive que ele vai referendar junto, né, a o voto do André Mendonça. Ele disse abertamente porque ele não tem condições de avaliar as provas e o sigilo levantado de hoje. Então ele confiou no relatório do iminente relator, que é o André Mendonça. E Gilmar Mendes está passando vergonha porque nesse nesse pedacinho que nós mostramos, é, por que que ele disse sobre essa votação sobre a a Lava-Jato? Porque o Gilmar Mendes em seu voto, ele passou quase 80% do tempo falando do Lavajato. E o ministro André Mendonça

estava se referindo às provas que estão acostadas no nos autos da manutenção da prisão preventiva, tanto do pai do Vorcário quanto do primo, né? inclusive eh relatando fatos gravíssimos que com toda certeza, né, a oferem aí a prisão preventiva como medida de manutenção, inclusive de segurança, tanto a investigação quanto segurança pública. Então, ela cumpre todos os requisitos da prisão preventiva. Eh, e isso está mostrando que, aliás, o Gilmar Mendes está muito desgostoso. continua ainda tentando argumentar, trazendo outras outros fatos como eh fatos da CVM, né, a Comissão de Valores Mobiliários, coisas que são completamente fora do que do da discussão principal que o Cásio Nunes fez muito bem, colocou a bola no chão e falou: "Não tenho condição de discutir mais nada. Estou apreciando a questão da

manutenção da prisão preventiva e pelos elementos trazidos tem que manter sim. Não dá para dar domiciliar e muito menos colocar o primo que o André Mendonça tava relatando aí, que se trata de alguém bem perigoso, colocando a classificação inclusive de milícia e retratando eh outros fatos que trouxe o relatório da Polícia Federal, pelo que eu entendi, muito bem fundamentado. >> Também quero te ouvir a respeito, ministro André Mendonça, sendo bastante enfático em relação à à gravidade também. Ele menciona ali as ameaças de morte que pessoas teriam recebido. >> Será abjeta toda e qualquer impunidade nesse escândalo máter. Algo que mexe com

bandidolatria, assassinatos, violações de normas do sistema financeiro brasileiro, articulações, escusas com narconegócio e envolvimento com o próprio poder público. O brasileiro não aceita impunidade nesse caso. Por isso, todo apoio ao trabalho sério que vem sendo desenvolvido pelo ministro André Mendonça. Ninguém aguenta mais tanta coisa errada nesse país. >> Olha só, momento agora de mercado financeiro com o nosso italiano Predileto. Vamos dar boa tarde. Então,

ele já está aqui nos estúdios com a gente, Carlo Caú, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Gane. Boa tarde, Fabi. Boa tarde, Serrão. Boa tarde ao nosso

público. Vamos falar de mercado financeiro. Terça-feira também complicada na bolsa de valores de São Paulo. Ontem também foi ruim, hoje continua ruim. Gringos pegando dinheiro e fazendo o quê? Indo embora, saindo do

mercado financeiro brasileiro. Porque está todo mundo com medo do que virá, do que virá daqui 4 anos, ou melhor, do que virá daqui alguns meses para os próximos 4 anos. Ou seja, o risco fiscal do Brasil está na eh no radar dos investidores internacionais que estão retirando dinheiro como se não houvesse amanhã. E o Ibovespa hoje perdeu o patamar dos 170.000 pontos. Então temos o Ibovespa que cai

hoje 0,47%, 169.613 pontos. Eh, a questão petrolífera por causa desse acordo alcançado, aparentemente alcançado entre americanos iranianos, eh está também pressionando a Petrobras e outras empresas do setor petrolífero, que lembramos é cada vez mais importante eh na economia brasileira. O Brasil é o quarto, quinto, depende do da do momento, maior exportador de petróleo do mundo. E, portanto, e quando o petróleo cai, o Brasil, a bolsa brasileira, a economia brasileira como um todo, acaba sendo diretamente afetada. Então, bolsa que

caiu hoje, dólar que sobe, por outro lado, não olhada no dólar que ganha 0,60%, supera os R$ 5,8. 508 eh é o eh câmbio de hoje para o dólar, que o dólar tinha perdido o patamar dos $5, R$ 5. Aliás, eh algumas semanas voltou eh após, eh a situação eh após as últimas pesquisas eleitorais que mostram eh o presidente Lula na vantagem sobre o candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro. E portanto isso acaba afetando diretamente os mercados na bolsa e no câmbio também do dólar com o real. Vamos dar uma olhada agora no eh petróleo, porque o petróleo hoje cai 4,67%, ontem também foi um dia de queda profunda para o petróleo, mais um dia de queda, $946, né? Perdeu o patamar de $80 eh por

barril o Brent lá em Londres, que é referência aqui para a nossa Petrobras também. Então petróleo que cai forte e acaba puxando para baixo e todas as principais ações das empresas eh petrolíferas mundo afora, inclusive aqui no Brasil. Então, eh, uma Petrobras que hoje perdeu 1,33% as ações eh preferenciais e 0,96% as ações ordinárias. Então, petróleo que puxa para baixo, Petrobras e outras petrolíferas, as chamadas junior oil também. Vamos dar uma olhada agora no minério de ferro. Minério de ferro que

cai 0,05%, $10165 por tonelada lá no porto de Singapura, segundo dia de queda para o minério de ferro. E agora sim, vamos falar do ouro, o ativo porto seguro por excelência, que hoje sobe 0,53%, mais um dia de alta para o ouro, quem sabe volta patamar de $.000 000 por onça. Troy hoje está em $43189 por onça. A cotação do mineral precioso que volta a subir com petróleo em queda, inflação futura que poderia eh ser menor do que o esperado e, portanto, temos um petróleo então em queda. Também hoje

esqueci de falar também que hoje é super quarta. Eh, então isso acaba impactando também na bolsa brasileira. Super quarta é o dia onde são decididos os juros no Brasil e também nos Estados Unidos. o Banco Central Brasileiro e o Federal Reserve, os comitê de política monetária dos dois bancos centrais se reúnem. Começar a reunião ontem, né? Continua

hoje, vai ser às 6 horas. Daqui a pouquinho, né? H, aqui no Brasil teremos e a decisão e eh da, aliás, amanhã, desculpa, amanhã é quarta-feira, começou, hoje que é terça, vai amanhã que quarta-feira a decisão. 6 horas de amanhã teremos então a decisão aqui do COPOM nos Estados Unidos um pouco antes, por volta das 3 4 horas teremos a decisão do comitê de política monetária do Banco Central Americano. Então, a ver o que vai acontecer. É bem provável que

com essa inflação resiliente no Brasil superior à aquilo que o mercado estava esperando e com trajetória de alta por causa de gasto público do governo Lula, populismo, eh os juros vão continuar um patamar bastante elevado por aqui. A ver, é o que o COPOM vai decidir. Dando uma olhada agora para o euro, a moeda única da União Europeia, que volta a subir hoje 0,29% R$ 5,89. E por último, o Bitcoin. Bitcoin que hoje perde 0,90% 65.687

por cada cripto ativo, perdeu o patamar de 70.000, 000 não está voltando a esse patamar psicológico, mesmo se temos e várias movimentações de Bitcoin acontecendo, mundo afora, isso acaba afetando diretamente o preço na cotação, né, da criptomoeda. Temos algumas empresas, algumas chamadas baleias, né, aquelas que e controlam grandes fluxos e de Bitcoin mundo afora, que estão vendendo para fazer caixa e pagar seus dividendos. Isso acaba afetando também a cotação da criptomoeda. Indo para Wall Street agora porque hoje foi um dia complicado lá em Nova York, queda da bolsa americana. Ontem foi um dia de

euforia, hoje a as águas estão muito mais calmas. Lá em Nova York, menos 0,57% SNP 7511 pontos para o principal índice da bolsa de valores americana. Nasdaq agora o índice industrial, o índice tecnológico americano que hoje também cai cai forte 1,89%. alguém está eh pressentindo eh um juro mais alto, patamar igual ou até alta de juros nos Estados Unidos. Isso acaba afetando diretamente as ações das empresas de tecnologia que precisam de capital privado e para se financiar e, portanto, o aumento do custo capital, se juros sobem e 29.968

pontos para o Nasdaq e o Dow Jones, o índice industrial americano que também, aliás, hoje o ano sobe 0,64% 52.005 100 pontos para o índice industrial dos Estados Unidos. Então, fechamento misto para Wall Street. Euforia de ontem só ficou no Dow Jones. Muitas carteiras estão rodando com realização de lucros no setor de tecnologia e também comprando bancos e ações ligadas ao setor industrial e ao varejo. Vamos dar uma olhada agora eh

aqui no Brasil, voltando para as águas territoriais e de São Paulo. A melhor do dia aqui em Noivovespa foi a Raia Drogasil, alta de 2,26%. Eh, Marfrig BRF sobe 1,71%. Ah, o grupo Porto Seguro e sobe 1,50%, Natura 1,18%, e o MRV sobe 1,16%, pior do dia, Brasquem perde 9,98%, Minas perde 6,67%, Magalu perde 6,54%, CIA 4,26% de queda na CIA e Grupo Vamos perde 3,69%. E agora vamos para o nosso gráfico do dia, Geziane. Vamos falar de quanta

gente tem o nível superior completo no Brasil. O governo Lula, os primeiros governos Lula, governo Dilma, criaram uma montanha de faculdades federais Brasil aa, mas isso mudou o jogo, eh, permitiu que a maioria dos brasileiros chegassem ao nível superior? Não, porque temos estados e o estado onde tem a maior porcentagem de brasileiros com nível superior completo é o Distrito Federal, claramente, porque é o minúsculo e é a capital e tudo funcionário público que faz concurso, mas mesmo lá apenas um brasileiro a cada três tem nível superior completo e é o estado com maior índice de pessoas com nível superior completo em proporção à população. Segundo maior estado é o estado de São Paulo, mas aqui ainda é pior a situação porque apenas um a cada cinco fez faculdade no estado de São Paulo, seguido pelo estado do Paraná com também cerca de 19,9 19,2%, também um a cada cinco paranaenses tem superior completo. Pior estado da Federação Maranhão. Apenas 9%, menos de um a cada

10 maranhenses tem faculdade por lá. Mas outros estados do Nordeste também estão em situação muito parecida ao Ceará, que tem uma educação inclusive elogiada, né? O Ceará 11,51% apenas tem superior completo. Alagoas 11,85% completos. E depois a gente pegar esse mapa eh do nível superior completo e mapa eleitoral, as coincidências, né, acabam se eh aparecendo muito claramente.

>> Você sabe, C que se você for afanilar mais ainda e colocar, por exemplo, mestrado e doutorado, esse número cai mais ainda. E se você for pegar pegar os programas sociais todos do PT, pro curso de humanas, você consegue pro mestrado e doutorado, pros exatas já não consegue justamente porque o nível de dificuldade sobe mais e aí você acaba criando ali realmente pessoas refém, reféns dessas políticas públicas todas e claro eleitorado. Interessantíssimo. E nem sem contar também, Gesele, para completar também esse raciocínio seu, a qualidade do ensino, porque não adianta dizer que um a cada três tem faculdade, se depois são analfabetos, funcionais, muitas vezes ou apenas doutrinados militantes, né, e não são pessoas que produzem conhecimento e contribuem para o crescimento econômico do Brasil, da sociedade brasileira como um todo. >> É isso aí, CT. Obrigada pelas

informações. Até amanhã. >> Até amanhã. Comissão de Assuntos Sociais do Senado debate a criação do Dia Nacional do Panificador. Então, tá aí, ó, imagens desse debate importantíssimo pra nossa sociedade. Se

fosse o Dia da Pizza, a gente ia pedir pro Cut lá pro Senado, eh, para representar, né? Mas como é o dia só do panificador mesmo, vai ficar pra próxima, italiana. Mas tá, então, saidira aqui pra nossa audiência, Fabi Barros, é inacreditável. o nosso país acontecendo, tudo que está acontecendo e o nosso Senado está debatendo o dia do panificador. >> É, parece colégio na quinta série, né?

Quando o professor falta e fica sem controle, os alunos decidem a matéria. Pelo amor de Deus, né? Como você disse, nós estamos num momento completamente crucial ao Brasil, onde várias determinações estão sendo decididas com crise fiscal e etc. E os senadores estão debatendo como é bom ser panificador no Brasil. >> Jorge Serrão, quem quer pão saidira aqui paraa nossa audiência.

>> Eh, que o Senado aproveite a aprovação do dia do panificador para que nossos senadores comecem finalmente a colocar a mão na massa do que precisa ser mudado no Brasil. Infelizmente, talvez isso só possa acontecer na próxima legislatura. Essa legislatura atual é causa perdida. Dureza, nota -13, sem direito a pãozinho francês. [risadas] >> A Viviam Malfa ainda comentou aqui, né?

No país do pão e circo só tá faltando aí mesmo dia do panificador. É realmente inacreditável, né? as prioridades aí do nosso Senado. Olha só, rota de pouso aqui no Jornal da U segunda edição. Agradecer o nosso excelente time de analistas políticos. Fabi Barroso, muito obrigada

pela presença. Até quinta. >> Eu que agradeço. Até quinta-feira. Já sabem, se comportem. Ainda mais dias de

jogos, hein, pessoal. Se [risadas] comportem. É >> verdade. E agradecendo também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, obrigada pela presença. Até amanhã.

>> Valeu, minhas blusas. Amanhã a gente volta a botar a mão na massa. 4 da tarde, JDO, ao vivo. Assista. >> É isso aí, ao vivo em cores aqui, firmes e fortes. Fique agora com este sem

filtro. Soc comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Tchau.

[música]

[música]

[música]