---
video_title: "TPM e menopausa: a dieta secreta para equilibrar seus hormônios | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: uTNprDr-K3E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uTNprDr-K3E
video_date: 2026-06-27T02:00:20+00:00
video_description: |
  Programa | 752
  
  Da puberdade à menopausa, os hormônios afetam o corpo, as emoções, a energia e a saúde física
  
  A variação hormonal influencia o corpo e a mente. A progesterona e o estradiol ajudam a regular o ciclo menstrual e até a testosterona que é geralmente vista como hormônio masculino, tem sua importância na saúde das mulheres. O período menstrual e a gestação coincidem com o ciclo da Lua.
  
  Muito além da biologia, os hormônios femininos são os portais de energia e conexão. Na antiguidade, a transição para a menopausa era chamada de "fase da mulher sábia", sendo os hormônios instrumentos do corpo espiritual.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 26, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e nutricionista Dra Celi Jatobá.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/-pb-dj62iFs
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Doutor, inclusive a alimentação ela ela influencia, né, tanto no para ajudar a amenizar os sintomas, a TPM, por exemplo, que tensão pré-menstrual, eh, ou até na menopausa, geralmente a mulher fica com muita vontade de comer doce quando tá com TPM. Influencia, é tudo influência dos hormônios, né? >> Tudo influência dos hormônios. Eh, e assim, quando a gente ainda não está na menopausa nem na perimenopausa, né, a mulher é embebecida pelo pelo estradiol e pela progesterona, quando a gente começa já a entrar na permenopausa, que é a partir dos 40 anos, e é um marco. Então assim, não é?

Ah, hoje em dia até tem mulheres que entram antes. Hoje em dia a gente já tá começando clinicar já com 35 anos, mulheres entrando já na permenopausa, porque já começa com estilo de vida a alimentação. A alimentação ela é a base. Não adianta a se a gente não tem uma alimentação adequada tanto antes quanto tanto na na TPM, quanto na pré na perimenopausa, quanto na menopausa, não adianta, não tem como. A alimentação é a base. Ah, então quer dizer que eu nunca

mais vou poder comer? Não, a gente tem que comer o mais certo possível, né? eh, e muito industrializado, fast food, eh é esse tipo de comida, principalmente pra mulher, não tem como. Então, a gente vai de novo naquela assim, a comida mais natural, né? Legumes, verduras, eh as proteínas, que isso interfere muito, não tem jeito, junto com o estilo de vida. Isso daí faz

com que a mulher chegue na pele menopausa mais cedo ou se já está na menopausa, né? Como que a gente vai cuidar da mulher na menopausa se não cuidar primeiro da base? A base tem que estar limpa. E é a alimentação. É alimentação, é o sono, é a hidratação.

Essa é a é a base. Não tem como. A gente tem que começar por aí. Alimentação é imagina uma coisa que é inegociável. É isso, alimentação.

>> E se há essas influências externas, começando pela alimentação, aí vem o estilo de vida, influenciando no humor e tal, deve haver também uma explicação, provavelmente espiritual ou energética para essas oscilações, né, tanto na TPM quanto na na menopausa, que a gente fala muito na menopausa ou TPM, mas essas oscilações são são os hormônios aí agindo, né? Então deve ser o quê? alguma influência espiritual nos hormônios? >> Eu não vou dizer que uma influência espiritual, Joice, porém a gente sabe que o que que é o hormônio? É uma manifestação bioquímica, física, do quê?

De manifestações sutis que acontecem no nosso cérebro. Nós vamos recebendo determinadas frequências vibratórias. Ah, a ciência tem descoberto cada vez mais o uso de determinadas frequências, determinados sons, determinadas energias, que é o grande caminho da medicina do futuro, trabalhar com esse tipo de coisa. E o que que acaba acontecendo? Eh, dependendo daquilo que você se alimenta. E aí, como disse a

doutora, é a base de tudo. Agora, lembre, alimento não é apenas aquilo que a gente coloca na boca, não. Os olhos também se alimentam, os ouvidos, a audição também alimenta. Os nossos sentidos de um modo geral, eles todos passam por um processo de alimentação. E se esse alimento que você recebe não é de boa qualidade, se ele não tem uma característica , vamos dizer, positiva no sentido de melhorar, de evoluir, o que vai se manifestar em termos hormonais dentro de seu corpo vai ser uma coisa muito ruim.

Por isso que você vai ficar doente. A gente vê eh uma quantidade absurda de jovens, aí eu tô falando de meninos, de meninas tal, que acabam morrendo muito cedo, muito antes da hora, até por causa de vibração de, sei lá, de balada, não é só de coisa que bebeu, que consumiu, mas todo aquele barulho, toda aquela vibração, toda aquela, enfim, aquela frequência alterada mexeu com os hormônios. Então, preste atenção. Não é apenas, ah, é o encosto, é o espírito ruim, não. São os ambientes que você frequenta. Muito cuidado com os

alimentos que a gente consome, que a gente ingere. Doutora, veja só, o ciclo menstrual, ele tem a mesma duração média aí do ciclo da lua, né? >> É, e ele tem a mesma duração e assim é por semelhança, né? Eh, tem até alguns estudos já que que já estudaram o ciclo menstrual com o ciclo da lua, mas assim, por a mulher ser cíclica, né, assim, bioquímica, nós somos assim movidas pelo pelo estradiol, pela progesterona, pela testosterona, mas nós, como a gente é cíclica, não tem um estudo pautável assim, falar, é exatamente como a lua, né? O Walderson pode até explicar melhor em relação à lua, mas bioquimicamente não. Nós somos mulheres assim e os

hormônios são bioquímicos. Se assemelha sim à fases da lua, né? Eh, a gente tem essa esse similar, mas eh o que o que nos respalda mesmo é uma coisa assim que é biológica mesmo, feminina, né? Até nessa parte da lua, po pode até nos auxiliar melhor em relação a isso também. a lua, né? Contada por semanas.

>> Totalmente. Totalmente, Joia. É isso daí que eu falei. A mulher, aliás, o ser humano de um modo geral, mas a mulher principalmente porque ela é mais sábia, ela tem mais intuição, ela tem mais sensibilidade, ela está diretamente ligada com o ciclo da natureza. Então, da mesma forma como a natureza tem os seus ciclos, onde a lua se mostra e onde a lua se esconde, com a mulher acontece a mesma coisa.

Exatamente. E a gestação é contada pela lua e não apenas a gestação feminina, a gestação, vamos dizer, animal, de um modo geral. Se você tem pet em casa, você já percebeu isso com o seu com, sabe, com a sua cachorrinha, com a sua gatinha, até mesmo com os pássaros. É tudo contado de acordo com a lua. Então, por quê? Nós vivemos em consonância com

o universo. Tem uma eh uma lei universal muito antiga que diz aqui embaixo é igual a lá em cima, lá em cima é igual aqui embaixo. Então, essa mesma relação de harmonia, de tempo, de frequência, ha alto, ora baixo, acontece também com o ser humano.