---
video_title: "INSS: Defesa de Lulinha pede investigação sobre suposto vazamento de dados sigilosos"
video_id: Oo7iFzuArNM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oo7iFzuArNM
video_date: 2026-08-04T16:30:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
---
Vamos falar agora sobre o filho do presidente Lula, o o Lulinha, que pediu ao Ministério da Justiça e também a corregedoria da Polícia Federal para investigar o vazamento de dados sigilosos do inquérito que apura fraudes no INSS. Segundo esses advogados, informações obtidas por meio de quebra de sigilo dos investigados teriam sido divulgadas fora do processo. A defesa afirma que o material passou a circular de forma irregular. O pedido cita uma reportagem que afirma que a campanha de Flávio Bolsonaro avaliaria divulgar áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxinger. Pros advogados, o vazamento teria finalidade política. A

defesa também pediu a abertura de uma apuração para identificar eventuais responsáveis pelo acesso ou compartilhamento dos dados sigilosos. Segredo, daqui a pouco a gente vai trazer informações. Hoje foi aberto, foi autorizado, né, abertura de um terceiro inquérito contra o Lulinha, o filho do presidente Lula, mas que ele tá preocupado nesse momento, ele que está na Espanha, em Madrid, >> claro, >> com um vazamento de dados sigilosos, >> lógico. Ele vai conseguir pedir música. é o terceiro inquérito. Aí vai pedir

música, [risadas] eh, como se fosse do Fantástico, porque eh ele tá encrencado. Quando você tem um inquérito, o melhor é investigar. Quando a gente é inocente, se tiver algum inquérito, investiga logo. Tira essa responsabilidade, demonstra pra sociedade que você não tem nada a ver e toca vida. Aí vem o segundo, aí já vai, opa, pera aí, já se tem um segundo e outras coisas que não tem nada a ver com o primeiro, aí o eleitor começa a duvidar, inclusive o eleitor da esquerda, não aquele dissonante cognitivo que não importa o que mostrem, vai continuar votando o PT, mas aquele tem um pouco mais de racionalidade, vai assim, pera aí, isso aí pode ter alguma coisa errada. E aí você vê, eu fizemos

uma conta hoje no Faroeste, Paula, eh, a empresa que ele ajudou a intermediar junto com a a Luinger, eh, eles faturaram R 86 milhões de reais. Se esse valor for dividido nos 35 anos que a gente precisa para se aposentar, daria por dia uma renda de R$ 6.700. E aí a gente vê, mas esa aí tem um que é pior. Os 129 milhões que era da da Viviana Barce daria uma renda por dia durante 35 anos de R$ 10.000 R$ 1.000

sem colocar aplicação e somente pegar o dinheiro e dividir pela quantidade de tempo. Então você vê que tem muita coisa errada, inclusive começando por um filho que sai do país bem na hora que o pai é presidente, justo um mês antes ou dois meses antes que explora essa essa investigação. Há um país que ele não fala língua para um trabalho que ele não conhece. Então tá, tá tudo maravilhoso. Eu espero que o eleitor do PT suspeite disso e peça informações, porque segundo o Lula, tudo será investigado. Se for

meu filho, vai ter que demonstrar. Então que venha, que venha, que declare, que que venha a a ver como funciona o processo. Mas a sociedade precisa de respostas. A gente vai trazer detalhes porque hoje a Polícia Federal pediu ao Supremo a abertura do terceiro inquérito para investigar o filho do presidente Lula, o Lulinha, por suspeita de tráfico de influência. O pedido ainda aguarda a definição sobre o ministro relator e também o teor da nova investigação, porque o objeto dessa desse terceiro inquérito ainda não foi divulgado.

Atualmente, Lulinha já é alvo de outros dois inquéritos, ambos sob relatoria do ministro do Supremo, André Mendonça. Um deles apura a suposta atuação para beneficiar negócios ligados a cannabis medicinal junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência. A outra investigação, apura-se Lulinha, tentou intermediar negócios na data préve para beneficiar um empresário em troca de vantagens. A defesa de Lulinha nega irregularidades e afirma que as investigações têm motivação política. Essa é uma clara justificativa, não é, Ana? O fato é que em menos de 5 dias

foram abertos três inquéritos. A Polícia Federal, né, pediu essa autorização pro Supremo para abrir esses três inquéritos para investigar Lulinha, principalmente por tráfico de influência. Na semana passada a gente trouxe esses dois inquéritos. Agora um terceiro a gente ainda não sabe eh em quais termos foi aberto, né, esse terceiro inquérito, não foi divulgado o objeto, mas deve ser na mesma linha aí de corrupção, de tráfico de influência por parte do filho do presidente. >> É a história do Já pode pedir música, né, Paula? Terceiro inquérito contra a

Lulinha. Agora, as similaridades entre Joe Biden e Lula, bom, são inquestionáveis, né? Não sabe, não, não sabe onde estão, não sabe o que falam, só falam bobagens. A gente não sabe também, assim como a gente não sabia aqui nos Estados Unidos durante 4 anos quem de fato estava comandando o país. No Brasil, a mesma coisa. a gente não sabe. A gente sabe

que tem a mão do Lula, mas é eh não é uma mão apenas, né? São tentáculos de um sistema muito nefasto. E as similaridades continuam quando a gente vai descendo, né, os filhos, o Hunter Biden e o Lulinha, a mesma coisa, Paula, tráfico de influência. Ah, até hoje ninguém sabe, por exemplo, o que Hunter Biden faz para ser milionário. A gente não sabe do Lulinha também. O Joe Biden também costumava

dizer: "Se o meu filho estiver envolvido em alguma coisa, eu vou cobrar transparência, eu vou cobrar eh a lisura nas investigações." É, copiou e colou. A esquerda parece que tem um manual, né? o mesmo manual daquilo, eh, acuse-os do que você de fato faz. As similaridades são absurdas, Paula. O que ah nos leva à

conclusão de que, assim como aqui nos Estados Unidos, o que tem no Brasil é a extrema esquerda. Chega de falar esquerda, porque a esquerda a gente sabe muito bem que já passou. Bill Clinton, Socialdemocracia, o PSDB ali no Brasil também muitas similaridades. Então essa extrema esquerda a que hoje tem a mão do PT, do Supremo Tribunal Federal, de ministros envolvidos, a politicagem toda, vamos ver se se isso vai dar em alguma coisa. A gente podia perguntar, Paula, já que o ministro Faquim está tão preocupado com código de ética, com a imagem do Supremo Tribunal Federal e eles gostam de falar tanto fora dos autos. A gente podia deixar aqui a

pergunta pro ministro Faquinho, o que ele acha disso da do pedido da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal de abertura do terceiro inquérito sobre ah o Lulinha e se de fato o Supremo Tribunal Federal vai atender ao pedido da PF, já que Lulinha já pode pedir música. Terceiro inquérito, >> eu quero trazer mais detalhes sobre um outro personagem eh dessa história, empresária, lobista e e amiga do filho do rapaz, como eh foi identificado num dos relatórios da Polícia Federal, que também investiga a atuação do Lulinha e da Roberta Luxinger por suspeita de tráfico de influência em órgãos do governo federal. Desde o início do terceiro mandato do presidente Lula, a Roberta fez mais de 40 visitas a ministérios e outros órgãos da União. Só entre janeiro de 2023 e dezembro de 2024, a lobista fez 42 visitas a órgãos do governo federal. 41 desses encontros não foram registrados nas agendas oficiais das autoridades, como determina a lei. O gabinete do ministro do

Desenvolvimento Social, Wellington Dias, foi o local mais recebido pela lobista com 17 encontros. Ela também esteve no Palácio do Planalto, no Ministério da Justiça e também no BNDS. Segundo a Polícia Federal, Roberta Luxinger levou empresários e também Fernando Bitar, então sócio do Lulinha, a reuniões com integrantes do governo. As investigações apuram se Lulinha utilizou a influência para defender os interesses empresariais junto ao governo. Segundo o próprio governo, as reuniões não geraram desdobramentos administrativos, contratuais ou regulatórios. A defesa de

Roberta Luxinger diz que ela representa os clientes de forma regular em órgãos públicos. Já a defesa de Lulinha afirma que ele não recebeu qualquer pagamento por negócios de empresas com o governo. Diga, Augusto. >> Olha, eu gosto muito da qualificação que eles encontram aí, né? A imprensa a estatizada, amiga.

É amiga. Vocês t amiga sim ou não? Não, >> não. >> E se fosse amiga de vocês e vocês fossem filhos do presidente, vocês iam abrir as portas e não iam cobrar nada, >> não. Claro.

>> Que história bem contada, né? Que coisa maravilhosa. >> Olha aqui, eu sou do tempo em que aí que eu vejo como o tempo passa, né? Eu sou do tempo em que na nas reuniões de pauta da Veja, por exemplo, a gente ficava brincando com a capa dos nossos sonhos, né? Como ganhar 1 milhão de dólares?

A gente daria lá como ganhar 1 milhão de dólares. Claro que esgotar a edição pode tirar 1 milhão de exemplares, 2 milhões. Quem é que não vai querer saber o que fazer? Isso pensávamos naquela época. para ganhar 1 milhão de dólares. 1

milhão de dólares hoje já não é nada no mundo da corrupção. É >> só o ministro levou 129 milhões. Então seja advogado, vá pro Supremo e fique amigo de um malandro. Hoje é fácil escrever essa capa para ganhar muito mais. E eles o a imprensa também sou de uma época em que a imprensa se interessava por todos os filhos dos presidentes.

>> Claro, >> né? Se cometesse alguma irregularidade, tal, você ficaria de olho. Hoje eles só ficam de olho nos filhos do Bolsonaro. Esses se não cometeram, cometeram. Eles partem da premissa de que são culpados, fizeram algum depois vão investigar. Agora ninguém, nunca vi uma

capa. Não me lembra de ter lido alguma capa de revista em manchete de jornal sobre o Lulinha, sobre o L. O Lulinha eles partem da premissa de que o pai criou com todo o carinho e transferiu os valores morais que ele cultiva para os filhos desde o berço. Nunca vi uma reportagem sobre o Lulinha. Nós vamos fazer e mais de uma, me com ou sem a ajuda de quem devia investigar.

>> Ô Pioto, e olha que curioso, o governo alega que as reuniões não geraram desdobramentos contratuais, por exemplo, só para trazer uma apuração aqui do do Estadão que foi publicada hoje, uma das visitas da Roberta Luxinger ocorreu no dia 30 de março de 2023. C dias depois, ela fez uma visita ao Ministério do Desenvolvimento Social. 5 dias depois o cliente dela firmou um contrato de R1 milhões deais. >> Coincidência, >> grande coincidência para solução. >> Olha só, serviços de solução para sustentação do ambiente analítico de dados.

>> Não. E olha a sede, né? Você falou 30 de março de 2023, primeiro ano desse terceiro mandato, Lula. Estavam ávidos por voltar lá. Agora a gente citou o Fernando Bitar. O Fernando Bitar era o

dono do sítio de Atibaia, >> que era sócio também do Lulinha na Game Corp. É isso. >> Mais generoso amigo do mundo >> e agora também tá envolvido nessa investigação. >> Coincidência também. >> Pois é. Nossa, que o sítio de Atibaia

voltou, os pedalinhos, essas coisas. Incrível, né? É, é uma massoca só, né? É uma massaroca só. Eh, nós estamos vendo aí, é óbvio que isso precisa de explicação, eh, e muito provavelmente devolução de dinheiro ao herário, ou seja, ao governo, ao estado brasileiro, porque nós estamos vendo aí muita coisa que tudo indica, vai terminar com uma condenação se a justiça tiver a liberdade, o tempo de fazer. Agora são

três inquéritos. Só uma observação, os dois primeiros inquéritos, apesar da tentativa de tirar um do ministro André Mendonça, o segundo estão na mão do ministro André Mendonça, por óbvio, ele quem tá investigando os casos do INSS e tudo relacionado ao Lulinha. para usar uma expressão do direito aqui, por prevenção, ele é o ministro prevento, ou seja, casos relacionados ao Lulinha vão diretamente para André Mendonça. Neste caso, a Polícia Federal pediu na semana passada e ainda não foi sorteado um relator. Com a volta do ministro Faquinho, muito provavelmente ele vai dizer: "Não, não tem que fazer sorteio algum, já tem o ministro que tá cuidando do caso." diferentemente toda aquela

operação, aquela tentativa de tirar do André Mendonça a relatoria deste caso ou que ele analisasse esse caso, um novo pedido da Polícia Federal pro inquérito. Eh, voltando só ao Faquim, Paulo B, permita, ele fez esse discurso, sim, é bonito, mas na prática a justiça brasileira, eu tô falando do Supremo Tribunal Federal, porque tomou decisões concretas contra cidadãos brasileiros que criticaram o Supremo Tribunal Federal, eh, ou que criticaram as urnas eletrônicas, mesmo que sejam críticas as mais duras e severas, isso não é motivo de prisão de ninguém numa democracia, porque a crítica é livre. Aliás, a liberdade de expressão é um é um direito constitucional, cláusula PETR. Mas tem uma outra coisa, o Supremo ainda não revelou de quem era o telefone, para quem o Vorcaro ligou, de quem era aquele número. >> As apurações da imprensa diziam que aquele número era costumava ser usado pelo ministro Alexandre de Moraes, mas o Supremo foi indagado sobre isso e não se manifestou. Com quem estava aquele

número de telefone que é do Supremo, é um, como é que se chama? Um número funcional. Um telefone funcional. Naquele dia o Supremo até agora não respondeu. E convenhamos, vai sabe para com quem, com qual funcionário tá determinado número que é dela, não dá, né? Então por que que o Supremo não

responde? Começamos o código de ética por aí, informações e transparência, tudo claro, como diz a lei brasileira, que óbvio que o Supremo e a presidência do Supremo conhecem muito bem. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso

clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.