---
video_title: "Escândalo na PF: Daniel Vorcaro revela coação para proteger Andrei Rodrigues"
video_id: _tWmAF6Mjuo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_tWmAF6Mjuo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=W84uyB0vbDc
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirmou ter sofrido pressões e ameaças para não revelar informações sobre o Banco Master. A declaração aconteceu durante a um juiz auxiliar do gabinete do relator do caso, o ministro André Mendonça, na presença de um integrante do Ministério Público. Segundo a assessoria do ministro, a defesa de Vorcaro pediu que ele fosse ouvido com urgência sob a alegação de que o ex-banqueiro vinha sofrendo graves intimidações. Conforme o relato de Vorcaro, o objetivo seria impedir que os nomes e membros da Polícia Federal, entre eles o do chefe da corporação Andrei Rodriguez, fossem mencionados em uma eventual delação. Na oitiva, o dono do extinto Banco Master insinuou que a PF recusou três propostas, as três propostas de delação premiada apresentadas pela sua defesa, porque o nome do diretor geral do órgão poderia ser citado. Forcaro declarou que

os agentes teriam vendado seus olhos durante uma das transferências de presídios e ter sido submetido a forte calor dentro de um camburão. O advogado Daniel BiSK, que assumiu a defesa de Vorcaro recentemente e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, não se manifestaram. Hora de ouvirmos os nossos analistas de política aqui no Jornal da West, primeira edição, começando pela Guta Pini. Bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco nesta manhã.

>> Bom dia, Daniel, bom dia, professor Suano, toda a nossa querida audiência. >> Só já atualizando aqui a nossa audiência, Gutapini, o chefe da PGR, o Paulo Gonê, já pediu o arquivamento desse depoimento do Vorcaro sobre ameaças. Ele pediu, lembrando também anteontem a nulidade do inquérito relacionado também à aquelas mensagens, a troca de mensagens do ministro Alexandre de Moraes, mensagens nas quais ele também é citado. Paulo Goneto tá mais rápido ultimamente. >> Exatamente. Não tá dormindo no ponto.

Agora a questão que fica é por que ele ainda tem a caneta na mão? Por que ele ainda tá despachando? Por que que ele ainda tá emitindo parecer? Inclusive, Daniel, na lei do impeachment, existe lá um artigo que trata justamente dos crimes de responsabilidade dos dos membros do Ministério Público. E um dos artigos fala que é crime de responsabilidade o procurador emitir parecer nos casos em que ele sabidamente é impedido, em que ele sabe que ele não pode e ele está com ele continua emitindo os seus pareceres.

Então é crime de responsabilidade em cima de crime de responsabilidade. Se fala muito de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, mas o senhor Paulo Gonê também pode estar em curso nesse crime. Agora, essas revelações do Daniel Vorcaro são gravíssimas, porque vejam, até que uma delação premiada chegue na mesa do André Mendonça, ela precisa passar pelo crio da polícia e do Ministério Público. Nesse caso em específico, em geral, as delações premiadas elas são avaliadas apenas pelo Ministério Público, mas nesse caso haverá a participação dessas duas instituições. E isso isso é legal, isso tá na lei. Embora haja muita crítica, é

um procedimento que acontece. Agora, nesse caso, um dos delatados pode ser justamente o diretor geral da Polícia Federal. Então, eh, vejam só o momento em que nos encontramos, porque o diretor-geral da Polícia Federal é citado também naquelas conversas, naqueles diálogos e o Paulo Gonê também, que é o chefe do Ministério Público. Então, essas duas instituições já estão comprometidas para avaliar eventual delação premiada. Então, o que resta para que essas investigações continuem, para que elas avancem, para que não exista existam vícios em todo esse processo? É urgente o afastamento do

Paulo Gonê e do diretorgeral da Polícia Federal. Agora, o Paulo Gonê já tá pedindo arquivamento. Não, não tem nada para ver aqui. O Daniel Vorcário não trouxe fatos que possam ser investigados. Ele não trouxe nenhum tipo de detalhamento.

Agora vai caber ao ministro André Mendonça. Se ele vai instaurar uma investigação específica para apurar o que o Daniel Vcaro disse e chamar as pessoas para serem ouvidas. É, é o que resta. Alguém tem alguma dúvida de que o Paulo Gonê vai mandar seguir com alguma investigação? Se na primeira em que nós eh tivemos aí todo o relatório da Polícia Federal dando conta daqueles diálogos entre o ministro André Mendonça, entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro, o Paulo Gonê pediu a nulidade de tudo, querendo colocar ali na pecha de um juiz suspeito em relação ao ministro André Mendonça, que ele teria eleito um alvo para mirar quando não foi isso que aconteceu. O ministro

André Mendonça não investigou o ministro Alexandre de Moraes. O que aconteceu ali foi um encontro fortuito de provas. Se encontraram aquelas mensagens, vão identificar quem é o interlocutor. Não teve busca e apreensão. Até agora ninguém pegou o celular do ministro Alexandre de Moraes. Então não teve

investigação. Agora é um argumento que o Paulo Banê tá utilizando e agora um outro argumento. Não, não tem nada para ver aqui. Vamos arquivar isso que o Daniel Vorcaro falou. >> Marcelo Suano, diga. Inicialmente, meus

cumprimentos a você, meu bom dia para você, Daniel. Bom dia pro coronel, bom dia pra Guta, para todos que nos acompanham, pessoal maravilhoso do Oeste. E um abraço especial para um cara que te mandou um abraço chamado Pedro Luiz, mandou um abraço. É teu fã e da Oeste, acompanha sempre. >> Abraço. Um abraço para ele também.

>> E Daniel, eu vamos direto a alguns pontos que para mim são essenciais. Por incrível que possa parecer, você pode ver verossemilhança ou verdade nas duas afirmações, a do Gonê como a do Vorcaro. É muito possível mesmo que aquilo que o Gonê falou, não, isso é não é significa nada, isso é conversa fiada de vagabundo. Ele não falou isso. Eu que estou tentando criar uma imagem eh eu diria, caricaturesca, até para exemplificar melhor. É possível mesmo, porque o

camburão é quente mesmo. Não sei se machucou a unha, alguma coisa. a gente não sabe, mas o fato dele tá dizendo que a sua família estava sendo ameaçada também é provável. Então nós temos duas situações em que ele pode estar exagerando para fazer narrativa e que ele pode estar trazendo elementos concretos de ele está sendo ameaçado para não permitir que pessoas da Polícia Federal sejam citadas com dados comprobatórios para que a delação possa ser homologada. E quem são as pessoas da Polícia Federal? O mais importante, nós

já sabemos quem é, que está citado no próprio no próprio documento que o André Mendonça e desobnobil para todos nós, trouxe, apresentou para todos nós, esclareceu para todos nós. É possível que seja a realidade, mas o mais importante da sobre a minha perspectiva é que nós não devemos estar preocupados neste momento se vai ou não vai caçar esse conjunto de malfeitores, esse conjunto de marginais que se comprovado que são. Claro, você não é não é isso. O mais importante é nós aguentarmos o período eleitoral porque todos eles estão querendo abafar aquilo que vai cair no colo do presidente da República. vão tentar escamotear para jogar a culpa pro outro lado. Muito

provavelmente o presidente atual vai dizer que começou com a família Bolsonaro lá em Papud, lá na na no presídio da Papudinha. Foi lá que começou o problema todo, apesar de ser recente, mas é provável que falem isso e vão vender, vender, vender, vender a narrativa falsa para garantir a a a reeleição. E nesse processo de reeleição, o que será garantido? ao Columbri, que é citado também, não neste caso, mas é citado em outras situações. A Columb, Mota se mantém, se mantém todo o STF da configuração que está e se mantém essa gangue que tomou conta da e da sociedade brasileira.

>> Agora são 7:11 no horário de Brasília. Muito obrigado a você que já está conosco aqui no Jornal da Weste, primeira edição. Você que nos acompanha tanto pela Oeste TV, nos canais 2045 na Samsung TV Plus, muito obrigado a você que também está no canal 215 na OITV e no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Peço que você deixe o seu like. Se ainda não o fez, faça-nos essa gentileza para aumentar o engajamento do nosso jornal, para levá-lo a mais pessoas, levar a nossa voz adiante, para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição 7:11.

Quero ouvir a análise do coronel Sérgio Marques sobre esse episódio. Só vou trazer aqui um detalhe na nota que o ministro André Mendonça emitiu ontem, depois de confirmar esse depoimento do Daniel Vorcaro para um auxiliar do seu gabinete, ele destacou o seguinte, que o conteúdo da audiência é resguardado por sigilo legal. Detalhe, essa audiência foi gravada em vídeo, mas o ministro André Mendonça também acrescenta o seguinte: "Registre-se apenas que a informação de que teriam sido abordados temas relacionados ao ministro Alexandre de Moraes não procede. Portanto, de fato, neste depoimento ocorrido na semana passada, coronel, apenas o nome de Andrei Rodrigues teria sido mencionado. >> Daniel, colegas de bancada e todos que nos prestigiam, um excelente dia. É a

situação bem atípica e essa questão do depoimento. Vamos observar que havia ali um representante eh do Ministério Público acompanhando o depoimento, mas não existiam nenhum representante da Polícia Federal. Então isso eh parte da premissa do da desconfiança do relator, ministro André André Mendonça, em parte da Polícia Federal, que de fato está eh aliada de Andrei Rodrigues, que é o o diretor da Polícia Federal, que foi nomeado pelo presidente Lula. Então, esse é o primeiro aspecto que eh é importante nós salientarmos. O segundo aspecto é que eh em tanto no relatório de 218 páginas da Polícia Federal, bem como a agora esse recente depoimento de Daniel Vorcaro, não há nenhuma eh relação apontamentos de crimes praticados por Alexandre de Mora. Então, no primeiro caso, que é o

relatório de 218 páginas, apenas a a indicação da Polícia Federal de fatos ocorridos apenas e também falando sobre a o contrato de de 131 milhões. Eh, não há nenhuma indicação criminal, né? E nesse segundo caso também é apenas o nome envolvido do depoimento recente do Daniel Vorcar, apenas do diretor Andrei Rodrigues. Então, eh, as continuam eh porque o a PGR, né, o o Paulo Gonê sempre alega que a o André Mendonça não poderia investigar, entre aspas, quem? o ministro Alexandre de Moraes e não é o caso. Então, nós temos que ficar

bastante atentos a essa situação e eu tenho certeza que eh essa recusa do PGR de não aceitar esse depoimento de Daniel Vorcaro vai cair e com certeza André Mendonça vai dar continuidade. >> Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. As panelas R Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões. E o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda

ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.