---
video_title: "BOMBA! Escritório da mulher de Moraes emitiu parecer ao Master sobre fundo previdenciário"
video_id: ZZ3XorfWHUY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZ3XorfWHUY
video_date: 2026-07-14T21:55:10+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Banco Máter, em meio a uma crise de credibilidade, consultou o escritório de advocacia Barce de Morais sobre o risco de captação de recursos via fundos previdenciários. Um parecer de julho de 2024 assinado por advogadas do escritório, incluindo filha e uma cunhada do ministro, atestou a aptidão do banco para captar esses recursos, mas alertou para o risco de corrupção e conflito de interesses. Vale lembrar que o escritório da família Morais recebeu mais de R milhões de reais do máster por serviços de compli e mais, ainda impera o silêncio do contrato de R9 milhões deais entre Viviane Barce e Daniel Vorcaro. Fabi Barroso, mais um capítulo então dessa história do Banco Master. Nós temos agora aí esse parecer que foi emitido pelo escritório, alertando para alguns riscos de corrupção em relação ali a uma iniciativa, uma ação que o banco queria tomar.

>> Parece piada, mas pena que não é, né? Então, nós temos aí um parecer emitido pelo eh escritório Bar de Morais, o escritório da Vivi Barce, esposa aí do Morais, eh, e dizendo, né, sobre a captação de fundos e sobre possível corrupção. O problema aqui são dois, né? Primeiro que nós sabemos, o monte montante que foi pago R$ 129 milhõesais, um um parecer meramente consultivo, não preciso nem dizer que jamais custaria, né, nem nada parecido com isso, nem se somaria, né, algo que o escritório faz, sim, mas o preço, né, não dá nem para mensurar aqui em comparação a esse aqui parar em relação a esse. E outra questão que fica é esse parecer foi emitido eh de fato um parecer jurídico para ser obedecido ou respeitado, avaliado, analisado ou foi um parecer para dar legitimidade a certas operações que o escritório estava fazendo supostamente como tráfico de influência do próprio ministro Alexandre Moraes? Isso é

controverso que eu estou dizendo e deveria haver investigação e nós aqui como população brasileira brasileira deveríamos ter essa resposta. A PGR não quis investigar o ministro Alexandre Moraes, mas deveria, não é mesmo? Porque a monta é bastante e existem mensagens do Vorcaro sugerindo sim, né, se gabando da aproximação com o próprio ministro Alexandre Moraes e dizendo, né, recentemente veio uma mensagem que tudo diz que é o ministro Alexandre Moraes, ele dizendo para o próprio nossa, como você é poderoso algo do tipo em relação à aquelas operações lá no Rio de Janeiro, né, que ele foi sorteado o relator. Então, e era preciso verificar também o que acontece com esse parecer, né? Se foi um parecer meramente para inglês ver. Só que o problema é que os

ingleses parecem que agora estão vendo mesmo. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, escritório da Vivi Bartse havia emitido um parecer ao Banco Master, alertando sobre possíveis corrupções ou conflitos de interesses em relação a uma ação ali, a uma iniciativa que o Banco Master queria eh fazer ali, realizar. Vale ressaltar, né, a desculpa aí da desse contrato R$ 129 milhões deais é justamente que o escritório teria ajudado com compli da empresa, né, toda a parte jurídica de blindar ali a empresa, enfim, todo o ordenamento interno dessa empresa e o nome da operação não à toa, ironicamente, complice zero. >> É, não poderia ter outro nome, né?

Afinal, faltou justamente isso, complian. a forma como tratava diante eh dessa busca de proximidade com autoridades do meio político aqui no Congresso Nacional para se beneficiar via projetos de lei, emendas que seriam apresentadas e que poderiam de alguma forma contribuir para o crescimento da instituição financeira. Agora, com relação a essa informação, me chamou bastante atenção isso chegar justamente nesse momento, né, que desde ontem ninguém mais falava sobre a questão do Banco Master. E aí quando chega uma informação nova, é justamente dando conta de que olha, o escritório da esposa de Morais também fez isso, viu? Participou ali dessa questão que envolve os fundos de pensão e ainda assim deu um parecer muito ruim, né? Porque ou foi

ignorado ou a questão da corrupção tava prevista e eles já sabiam que ia dar nisso, né? O calote, no caso do Rio de Janeiro, chega a quase R bilhões deais e no Amapá, do estado do presidente do Senado, ao columbre, meio bilhão deais. Importante resgatar também isso, porque a CPMI do master não avançou, justamente porque Davi Alcol Columbre não leu o requerimento em sessões do Congresso, já tivemos duas delas e os fundos de pensão, Jeis, é importante se dizer que tiveram a aprovação para que esse esse fundo fosse investido no Banco Master. pelo presidente que foi indicado justamente por Davi Alcol Columb. Então, a gente percebe que não há nenhum interesse por parte do presidente aqui desta casa de que a investigação fosse exposta no âmbito político. Agora, eh, o

essa, essa informação nova que chega cai em contradição com uma nota emitida pelo próprio escritório da Viviane Bars, que há alguns meses atrás quis explicar porque o contrato chegava a 129 milhões. Apesar de tudo que eles explicaram ali, o valor não chega nunca, né? especialistas em direito falam que esse valor é estratosférico e não poderia ser apenas um trabalho de complice. Mesmo assim, agora a gente percebe que eles vão tentando adicionar informações para de alguma forma tentar justificar esse valor eh faraônico. Agora, só para finalizar essa questão do Banco Master, a gente tem que também prestar atenção no que tá acontecendo aqui nos bastidores em Brasília, tá? Porque um perito da

Polícia Federal foi alvo de uma investigação aberta pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, que quer apurar quem vazou as informações. E já existe o nome desse perito, né? Ele foi afastado de suas atribuições eh porque teria produzido um dossiê eh não só do ministro Alexandre de Moraes e a sua relação com o Banco Master, como também um dossiê voltado para o Dias Tofol e a esposa do ministro, ex-esposa, acho que hoje em dia não são casados mais. enfim, sobre esses três personas. E por que que isso tá vindo à tona agora? justamente

porque se esse essa isso for considerado como uma prova e nós temos a Fabi, que é a nossa operadora do direito, pode falar muito melhor sobre isso. E essa prova for considerada, né, que foi extraída de uma forma ilegal, ou seja, por por eh via de um perito que produziu um dossiê e vazou essa informação para a imprensa, esse pode ser o caminho para buscar a nulidade de qualquer investigação contra esses dois ministros que eu acabo de citar. Então, talvez nos bastidores, pelo menos é isso que eu tenho escutado aqui, que os ministros já articulam um caminho para saírem livres de toda essa investigação. Gice, >> Fabi Barroso, você foi chamada, hein? A gente quer te ouvir aqui a respeito, operadora do direito, por favor, Fabi.

>> Ivo, né? Os benefícios. Bom, essa questão de nulidade já está realmente, né, bastante indício de que o próprio ministro Gilmar Mendes está tentando uma nulidade até em relação ao caso master em si, né, ele já falou de garantias, já fez conflito eh eh frontal aí com o ministro André Mendonça, colocando a pecha que a operação, as operações eh autorizadas pelo ministro André Mendonça são das mesmas características da Lava-Jato e etc. Eh, em relação aos ministros, sim, isso é sempre possível. No entanto, se a Polícia Federal tiver de fato eh subsídios importantes e apartados dessa informação que veio aí desse fiscal, é possível fazer essa investigação e creio que as provas produzidas e e devem ter provas sobradas, espero eu, para que se conclua futuramente, né, um processo inclusive de impeachment, né, nós aqui sonhamos com processo de impeachment no ano que vem. E se isso for pautado, lembrando

que isso é julgado pelo Senado Federal e as provas são apresentadas lá, aí eu não sei se vai dar para cavar essa nulidade aí, que sim, com toda certeza os ministros já estão reverberando isso pelos bastidores, porque é isso que eles fazem, manutenção no próprio poder.