---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 10/07/2026"
video_id: vq2EYAHziuA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vq2EYAHziuA
video_date: 2026-07-10T21:02:56+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/Y0uzhaJ8quo?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
เ

гууту.

[música]

>> [música]

>> Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa [música] por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio [música] forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera [música] empregos e garante renda, com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras [música] de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto.

>> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerces que sustentam uma sociedade. Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário [música] entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz.

>> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu [música] Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

[música]

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda [música] edição. Hoje é sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. >> Thiago Miranda monitorava jornalistas e banqueiros amando de Daniel Vorcaro.

[música] Ncolas Ferreira expõe ligação de filho de Gilmar Mendes e CBF. Marco Rúbio convoca diplomatas para a reunião de combate ao narcoterrorismo. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Weste, segunda edição. Flávio Dino determina a suspensão de emendas parlamentares indicadas irregularmente por Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e o bloqueio de até 119 milhões de de reais em bens. A Polícia Federal aponta que Valdemar, mesmo sem mandato, utilizou um esquema com servidores da Câmara para desviar 21 emendas, principalmente para municípios de São Paulo. Conversas encontradas no

celular de Mariângela Fialec, ex-assessora de Artur Lira, comprometem o cacique do PL. Marquei com Valdemar amanhã, 10:30 da manhã. Acho que ele vai jogar no Turismos 24. Pode ser, Nara. Benedit Brun e Garigan Amarante Pinto, ambos ligados à liderança do PL, também são citados pela PF. Segundo as

investigações, Gargan era o contato direto de Valdemar Costa Neto. Vale reforçar, o repasse de emendas é uma prerrogativa que legalmente cabe apenas a deputados e senadores em exercício Oeste. Urgente. Então, aqui agora paraa nossa audiência. Nós temos também aqui para chamar um tweet do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro falando justamente a respeito dessa atuação da Polícia Federal em relação ao Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL Nacional. Ele coloca ali três pontos.

Eu vou ler aqui pra nossa audiência. O primeiro ponto em relação a isso é que ele diz que ele tem certeza que o presidente Valdemar saberá dar todas as respostas aos pontos levantados. Depois o Flávio Bolsonaro aponta que como presidente do maior partido do Brasil, é natural que Valdemar atue politicamente junto a deputados federais, em especial os do próprio PL. E por fim, o Flávio Bolsonaro diz lamentar ver a Polícia Federal atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. E ainda fala sobre aquela questão do efetivo da Polícia Federal, eh, que não tinha, que alegou não ter recursos para investigar as denúncias contra Lulinha, filho do presidente Lula, mas que mobiliza recursos para atacar adversários do presidente. Essa

perseguição precisa parar. Tá aí na tela para vocês. Então, tweet do Flávio Bolsonaro. Claro que para reverberar essa e as principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar

então boa tarde ao nosso time. Vamos começar então por ela que já está aqui conosco, Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa

tarde. >> Boa tarde, Jis Berê, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nesse país que não perde oportunidade de perder oportunidade. >> Adorei. A gente poderia colocar embaixo da bandeira. Não perdemos oportunidade de perder oportunidades. Conosco também

a nossa querida e excelente Berenice Leite Ber. Seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jis e Dra. Cátia. E seguindo

no ritmo aqui de Dra. da Cátia, que sempre traz uma mensagem inicial. Então vamos para mais um jornal sem indignação seletiva, hein? Boa tarde para >> boa. Excelente. Berê, é isso aqui é sem

indignação seletiva. Doutora Cátia, eu começo por você. Olha só, a gente precisa trazer aqui o histórico do Valdemar Costa Neto. Valdemar tem um histórico com PT, com o centrão, com mensalão, foi preso, saiu da cadeia juntinho com o Zé Dirceu. Então assim, ele não tem uma reputação ilibada. Mas

se fosse para ser ministro do STF já estaria barrado. Daí a gente sabe também que tem uma discussão muito grande dentro do PL. Boa parte do PL é sim tomada pelo Centrão. E o grande a grande questão do centrão é que não tem lado político. O lado do centrão é o lado do dinheiro e do poder. E boa parte do PL é

sim e do centrão. Agora, Dra. Cátia, eu quero levantar aqui esses três pontos que o Flávio trouxe aqui pro debate em relação a essa apreensão, essa decisão, na verdade, do ministro Flávio Dino. Eh, falando primeiro dessa relação dos presidentes do Partido Nacional. Depois a Berê pode até falar um pouco mais sobre isso, ela que tá lá em Brasília, essa relação do do presidente nacional dos partidos com os deputados. E ele

levanta também a questão da PF de dizer que não tinha ali pessoal suficiente para fazer perícia no material eh do Lulinha e diz que na verdade toda essa operação contra o Valdemar é perseguição. >> Será que o Valdemar estaria efetivamente barrado numa eventual indicação ao STF? Eu tendo a crer que ele entraria sem pestanejar, né? porque ele atende os requisitos atuais do STF, que estão bem longe de serem os requisitos constitucionais. Sim, Valdemar é um antigo cacique do centrão, figura bem promíscoa, bem ligada a esse nosso histórico patrimonialismo, já foi preso como mensaleiro. Valdemar é mensaleiro,

isso está no histórico dele. Então, não vamos transformar um mensaleiro, um cacique político que utiliza esse tipo de de expediente. Não vamos transformá-lo num perseguido político. Isso é fazer pouco caso dos perseguidos políticos, dos infelizes lá do 8/01, que estão engaiolados sem terem feito absolutamente nada, engaiolados por togados incompetentes do presidente Bolsonaro que está engaiolado, apesar de engaiolado em casa, mas não fez absolutamente nada. Esse não parece ter sido o caso de Valdemar, né? Uma coisa é

você ser presidente de um partido, outra coisa você ser político com mandato em atuação. O presidente do partido, ele não pode direcionar a quem a quem vão ser dirigidas as emendas. Não pode. Essa é prerrogativa dos parlamentares e os parlamentares teriam que fazer valer essa prerrogativa, mas infelizmente no sistema partidário brasileiro, que a gente sabe exatamente como funciona, são praticamente uns clubes, né, uns clubes comandados à mão de ferro por por seus donos. Valdemar é um dos donos de um dos clubes. A gente sabe que parlamentar que

quer continuar na vida pública, né, que prioriza ao poder, aos interesses efetivos da coletividade e aos próprios votos, a fidelidade aos votos. A gente sabe que os parlamentares não têm lá muitos escrúpulos, então cedem cedem a tentação de dobrar a espinha a vontade de figuras como essa daí, como Valdemar. Em relação às colocações do do senador Flávio, sim, a PF é seletiva. Possivelmente o que a gente viu, as provas que foram produzidas, que vazaram contra o Valdemar, o presidente Valdemar, possivelmente haja provas no mesmíssimo sentido contra outros partidos, inclusive e sobretudo contra partidos da base governista. Mas isso não é uma excusa. Não é uma excusa. Não

é porque o governo faça feio. Não é porque o governo cometa malpráticas, delitos que os outros vão cometer também. Muito pelo contrário, seria papel da oposição, seria papel da direita ter como maior ativo, como maior capital político o combate à corrupção e a limpeza, a limpeza dos seus quadros, ou seja, o não, o não absoluto a esse tipo de prática abusiva, a esse tipo de prática que transforma o dinheiro público em em só moeda de troca para interesses privados. Então essa é a cara de Valdemar. Sim, a PF é seletiva, mas eu queria lembrar aqui que a PF fez outros pedidos acerca de Valdemar. Eu

acabei de ler a decisão de de Flávio Dino, que é uma figura muito bem integrada nessa politicagem, desde sempre conhece os intestinos e aí vem bancar o moralista pra sua plateia, mas não é moralista coisíssima nenhuma. Ele tira partida exatamente de toda essa sujeira para tentar vincular a imagem do que seria uma direita, uma imagem de sujeira, de promiscuidade e corrupção. Eu li na na decisão de Flávio Dino que a PF teria feito outros pedidos, inclusive busque apreensão contra Valdemar, pedido esse que Flávio Dino não acatou. E aí fica a minha pergunta até como operadora do direito. Por que não, senor Flávio Dino? Por que não acarretou, não acatou

o pedido de busca apreensão aí contra Valdemar da Costa Neto, né? Acou só o pedido de congelamento de bens. congelamento de bens é muito pouco. Deve haver farta documentação, ampla documentação, que teria sim que vir a público. Então esse é o joguinho entre uma classe política bastante enlameada, envolvida com corrupção até os dentes e uma classe judiciária, iden, que conhece os podres dos políticos sob a sua jurisdição e que faz aquele bom e velho morde a sopra. Então, determina uma

certa medida constritiva, mas não determina outra. Por quê? Porque será? vai nesse morde a sopra jogando paraa plateia e quem perde todos nós, nosso rico dinheirinho aí escoando pelo ralo, graças a figuras como Valdemar e também como Flávio Dinho. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. O PL acabou de lançar aqui uma

nota, emiti à imprensa, justificando aí essa situação com o Valdemar Costa Neto. Pele vai no mesmo caminho ali dos pontos levantados pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, falando que se trata também de uma persegição, falando eh que não há crime, não há absolutamente nada de ilícito, não há indício de nenhum tipo de crime. e que essa relação e de do presidente, inclusive eles colocam da seguinte maneira, vou abrir aspas aqui pra nota do PL: "É natural e legítimo no sistema democrático que um presidente partidário dialogue com parlamentares, defenda prioridades progáticas, articule interesses nacionais e regionais e influencie politicamente sua bancada." E eles ressaltam mais uma vez, não há nada criminoso nisso. Quero te ouvir também um pouquinho a respeito, você que respira Brasília aí todos os dias, dessa relação dos caciques com os seus deputados federais, com os seus senadores em relação à emenda. Vale

ressaltar aqui que desde que o Flávio Dino assumiu a cadeira lá no STF, é a pauta dele, ele abraçou a pauta das emendas e o tempo todo tem esse trabalho aí com a pauta das emendas. E de novo aqui na conta, Valdemar Costa Neto não tem nenhuma reputação ilibada. É verdade, Jise. Olha só, e mais cedo também o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ele também falou, deu uma uma breve declaração falando que é muito normal, principalmente em casos de municípios menores, com pouca representatividade, que isso cabe ao presidente do partido fazer essa indicação, como se fosse uma regra interna estabelecida por ele, que é o dono da casa, digamos assim, que abriga deputados e senadores. inclusive abrigou o presidente Jair Bolsonaro à época que não conseguiu lançar o seu próprio partido. Então, nesse sentido,

Jeiz, não há nenhum espanto em relação à influência dos presidentes de partido com relação à indicação de emendas. Vou citar um exemplo do Al Columbre, presidente do Senado. A maioria das emendas que ele recebe, olha que é o que mais tem o poder ali, né? que mais consegue receber emendas por parte eh do executivo. Não sei por qual motivo, vocês devem imaginar, né? Mas adivinha

para onde que ele manda? Lá pro Amapá, principalmente o reduto do União Brasil, cidades onde, né, o União Brasil tem os seus prefeitos. Então essa é uma prática muito comum. Eh, impossível também você não conseguir você conseguir ali rastrear conversas nesse sentido de que o presidente do partido em algum momento não vai sentar com o com o presidente da sigla na Câmara ou no Senado falar: "Olha, precisamos, né, destinar mais para aquele lugar ali." Enfim, ali tá o nosso reduto eleitoral. São conversas

internas. Eu acredito que o mais grave de toda essa situação é o envolvimento de servidores da Câmara, né? esse contato direto que ele tinha com os servidores da Câmara. Mas veja, o caminho depois que os servidores da Câmara fazem a destinação é justamente para ministérios, ministérios do governo Lula. E esses ministérios autorizaram.

Outro ponto também que eu tenho visto muito alarme, né, por parte de alguns veículos de comunicação, é que na decisão de Flávio Dino, em nenhum momento eles falam que esse recurso foi desviado para o bolso do presidente do partido, né? Ele foi ali direcionado pela ordem do presidente do partido e que isso obviamente não é previsto, não é legal. Ele como não é parlamentar e não teria essa influência. Mas na prática, o que tá escrito ali foi um deputado ou foi um senador que fez a indicação. É, como eu disse, são conversas internas que acontecem. Agora,

nós não podemos ter uma indignação seletiva por parte desse relator do Supremo Tribunal Federal, que por sinal começou 2023, quando o Lula entrou no poder como ministro da justiça. Hoje ele é ministro do STF e acabou pegando aí essa questão das emendas, da transparência, né, de como essas emendas estão sendo destinadas. E é justamente isso que eu tô querendo dizer. O caminho do dinheiro eles estão seguindo. Chegou de fato a motivo para o congelamento das contas do presidente do partido? Esse é

outro ponto. Agora, no início dessa semana, Jais, já que a gente tem que abordar todos os lados, vamos lembrar aqui que a gente tava falando justamente sobre as emendas indicadas do executivo. Quanto em emendas o governo Lula liberou só nesse primeiro semestre, mais de 30 bilhões. Inclusive na semana de indicação de Jorge Messias, que haveria a sabatina do Messias para a cadeira do Supremo, foram 12 bilhões liberados. no Senado Federal, 12 bilhões à vésperas da sabatina da indicação do presidente Lula. E vocês acham que esse dinheiro

foi para eh dividido de forma igual para todos os senadores? De forma alguma. Conversei com vários senadores da oposição que jamais mudariam o seu voto, que não receberam nenhum centavo dessas emendas que vieram do executivo. Então isso é usado como poder de barganha, não só por parte de presidente de partido, mas como também por parte do presidente da República. Então, senhor Flávio Dino, nada de investigação seletiva, né? Já

que vamos investigar, investigue-se tudo. Jeis, >> Dra. Cátia Magalhães, ainda sobre esse assunto, quero te ouvir a respeito porque a defesa do do Valdemar Costa Neto está alegando também que além de não haver nenhum indício concreto aí de fraude, de algum desvio eh eh funcional, por isso que eles alegam que é uma perseguição política. Além disso, eles estão destacando, eles colocam exatamente dessa forma. A defesa também destaca o fato de que a procuradoria geral da República foi contrária à decretação das medidas cautelares. Então

eles estão usando aí como fiança a PGR, a nossa Procuradoriaagal da República, para dizer aí que há uma perseguição por parte da Polícia Federal, por parte na verdade ali de uma ala da Polícia Federal. >> Estão usando a PGR do prevaricador Paulo Guanê como excusa, né? Eu acho muito curioso e se tratando de de várias decisões anteriores de de Paulo Bonê, o PL soube acusar acusar com justíssima razão Paulo Banê de ser um prevaricador e agora eles vão se ancorar exatamente no num parecer de Vanê. Sim, a indignação de de Flávio Dina, indignação muito entre aspas, indignação de Flávio Dina é super seletiva, ninguém duvida disso. O que o nosso ponto aqui é que efetivamente houve uma fumaça. Não é

normal que um presidente de partido direcione verbas a serem utilizadas pelos parlamentares. ainda que as verbas não tenham ido para o bolso de Valdemar, ainda assim elas podem ter ido irrigar caciques locais que sejam do interesse pessoal de Valdemar. Por isso teria sido importante inclusive uma ordem de busca e apreensão, porque na busca apreensão você teria a coleta de documentos, de arquivos, penrives, eh hard disques de de computador, de celular. se teria documentação para lastrear, para sair dessa zona tão cinzenta da mera fumaça. Mas não, ele decreta ali o congelamento patrimonial e não decreta a busca apreensão. Mostra que apenas mais um

jogo, mais uma farça, talvez para encantar, talvez para iludir os nossos olhos, né, e deixar de tratar de outros assuntos. Mas ainda assim é grave, é grave que o presidente do maior partido dito de oposição do país esteja envolvido nisso. E novamente a direita deveria oferecer ao seu eleitorado a lisura, a lisura inquestionável, sem qualquer tipo de sombra. Aí a gente começaria sim efetivamente a se diferenciar da esquerda, dessa esquerda envolvida em crimes, em condenações, irregularidades de toda a espécie, mas com pessoas do naipe de Valtaar, que é sim um cacique representante do centrão e de interesses patrimonialistas, fica muito difícil. Leite, ainda sobre esse assunto, a gente consegue inclusive abordar aqui essa questão dos CSIC, eh, que foi pulverizada no sistema político, no jogo político por meio das redes sociais, né?

outras lideranças conseguem surgir agora e ter um espaço por meio ali da comunicação de rede social, enfim, cavar ali o seu espaço dentro desse jogo político. Pablo Marçal, por exemplo, nas eleições de 22 municipais, foi um excelente case aí de estudo para entender como é que funciona agora essas novas lideranças que vão surgindo. Mas além dessa dessa questão aí da da rede social, a gente tem a questão das candidaturas independentes, porque aí todo mundo fica refém dos partidos de certa forma e são eles, são os parlamentares que podem mudar aí essa regra do jogo. >> Exatamente. Nós poderíamos muito bem ter uma reforma eleitoral nas regras, né, que constituem todas essas questões que envolvem desvio de verbas de emendas parlamentares. Ainda na época do governo

do ex-presidente Jair Bolsonaro, falava-se tanto, né, no orçamento secreto, que era o terror ali do da capital federal. No entanto, Gis, e o que eles fizeram em 2023, quando o Lula entra no poder, não quiseram abrir mão dos bilhões de reais, né? Então, só mudaram a nomenclatura, concentraram esses valores que até então ficavam na mão do Congresso Nacional, passaram mais poder pro executivo, colocando os ministérios, né, para poder fazer essa distribuição. E hoje nós vemos isso ser muito usado como poder, né? Volto a citar aqui, só em 6 meses mais de 30 bilhões de reais via ministérios do governo Lula que foram direcionando esse dinheiro ali em momentos oportunos, em momentos de votações importantes. Lula

despejou 12 bilhões, principalmente porque queria o nome de Jorge Messias aprovado para ter mais uma pessoa de confiança dentro do Supremo Tribunal Federal. né? E é e é algo que a reforma vai além do processo que que eh traz candidaturas independentes, como você bem citou aqui, Jais. Agora mesmo, nessas eleições, eu conversei com vários pré-candidatos que falaram que vários partidos acabam ali os procurando, mas como puxadores de voto. E você sabe o que acontece quando um político, quando um um deputado é eleito, o dinheiro vai todo pro partido. depender da quantidade

de votos, é mais dinheiro, milhões e milhões que vão pro partido como uma espécie de recompensa, de prêmio pela quantidade de partid de deputados e senadores eleitos. O que deveria acabar, na verdade também essa questão do fundão eleitoral, né? Não existe transparência. Não adianta colocar agora o ministro Flávio Dino como relator e tentando buscar uma transparência, rastreabilidade, como ele tanto fala sobre isso, quando na verdade a gente vê que até hoje só mudou o nome, né? Não é orçamento secreto, é RP8, RP9, mas ninguém sabe para onde esse dinheiro vai de verdade.

>> Apatia nacional, seleção brasileira de futebol, espelha o Brasil dos últimos anos. Um país sem identidade, sem gana, acomodado e amortecido, quase não saiu diante das mazelas, escândalos e absurdos vindos dos poderosos da República. É o destaque da edição 330 da revista Oeste dessa semana. Vamos dar então boa tarde a ela, Branca Nunes, que já está aqui conosco no estúdio. Branca, seja muito bem-vinda ao JDO2.

>> Obrigada, Je. >> Vamos lá, então. Capa aqui na tela. Bom, Branca, é, é o retrato, né? A nossa capa aqui é o retrato da nossa seleção que quase nos matou do coração no domingo.

Branco, eu ainda não superei essa eliminação vergonhosa da seleção brasileira, mas infelizmente também é o retrato da nossa república. O que que o nosso assinante vai encontrar na nossa revista branca? No nosso artigo de capa. >> Jeis, é exatamente isso que fala a reportagem de capa que foi escrita pelo Augusto Nunes e o Elisiário Gular Rocha. A seleção ela entrou em campo, ela tava apática, né? Ela tava sem assim, ah, fez

um gol, ah, não vai dar, >> perdeu o pênaltiva, perdeu o pênalti. E daí você vê que a a população ela tá igual nas ruas. Então você vê diante de abusos e absurdos fica ah fica, eles ficam a sensação é que está todo mundo anestesiado. Por exemplo, né? Hoje você tem 30% da população entre 15 e 64 anos considerada analfabeta funcional, ou seja, não consegue interpretar um texto simples.

Eh, os 129 milhões do contrato do Alexandre de Moraes, da mulher do Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Você tem o Lula que chega no na campanha e fala que a classe média critica a classe média por ostentar. É eleito, gasta R$ 89.000 para renovar os enxovais das residências presidenciais. Então é uma série de absurdos. A a

viagem do Hugo Mota, 176 viagens com aviões da FAB. São tr uma a cada três dias. Você tem, eu tava, quando eu tava eh pesquisando algumas coisas para essa matéria, eu parei assim, tava lendo o que que os benefícios dos deputados. Aí falei: "Os deputados distritais, né? Acho que esses não têm direito ao apartamento funcional, já que eles moram em Brasília, são eleitos por Brasília. Não,

eles têm eles têm eles têm o direito ao apartamento funcional e a passagens aéreas que teoricamente era pros deputados usarem para irem para os locais de origem. Eles ganham. É, é menor. O Christian Costa falou: "Não, branca, são menos passagens aéreas, porque normalmente são oito, mas eles também ganham". Então, é uma série de fatores tão absurdos e a gente olha, né?

a população olha e não se revolta, não se >> trata com naturalidade, né? Isso vai sendo naturalizado. Tanto escândalo que acaba densilizando, né, a população e vai tratando com naturalidade. >> Isso. E vale a pena ler a reportagem de capa, porque tem vários desses absurdos.

São tantos que a gente acaba esquecendo. Então, vale a pena l até deixar um quadro anotado para não esquecer, porque outubro tá aí >> e como eles dizem na reportagem, é mais uma forma de vencer esta apatia toda. Je >> boa. E ainda vale ressaltar que se uma pessoa colocou a vida dela à disposição desse público, da coisa pública, da máquina pública, ela tá sabendo das consequências. Se quer pagar, nós deveríamos, ela que escolheu ir lá, enfim, e representar, né?

É a lógica. O que mais a gente encontra, BR? Nessa edição >> tem um artigo da Ana Paula Henkel J que é sobre o patriotismo. >> Uhum. >> Porque você vê, né, foi 4 de julho, dia da independência americana. A

independência nos Estados Unidos, os festejos, eles não são oficiais. Não precisa o governo querer fazer aquele desfile, igual acontece no Brasil no 7 de setembro. A própria população quer comemorar aquilo porque entende a importância daquela data. Nós tivemos aqui no Brasil os 200 anos da independência. As as eh comemorações elas foram pífias.

>> Não, vergonhoso aquilo da L Branca. Vergonhoso. >> Isso. E daí a Ana coloca uma frase que eu fiquei pensando que botou assim: "Nenhum povo ama aquilo que não conhece". E é verdade, falta a população mesmo conhecer o Brasil, conhecer a história, saber quem são os grandes personagens, qual é a história desse país que é muito bonita. E o patriotismo

ele foi considerado algo meio romântico, meio, sabe, uma coisa ultrapassada. E ele não é, ele é uma, ele é a, a, uma forma de pertencimento mesmo. Isso é importante, >> não? E o ser humano precisa, branca. Não tem como, nós somos um bicho de grupo, senão não, não tem como. Você precisa

pertencer a a um determinado grupo. E pior, ainda nos ensinam a nossa história como se fosse algo ruim pra gente não ter orgulho, né, da nossa história. Enfim, você vai senta num banco de de escola para ter aula de história de como foi que a história do do nosso país e tal, você sai de lá com vergonha. Você é ensinado a sentir vergonha do do seu próprio país. É uma coisa absurda, né?

>> É. E então e a Ana escreve sobre isso, tá? Um texto também muito interessante, muito bonito, eh porque fala desse sentimento e a Ana, né, ela se sente o o patriotismo nos Estados Unidos, ele é tão forte que até os imigrantes que que moram lá, eles têm um amor pelo país especial. E a Ana fala, ela tem um amor tanto pelo Brasil quanto pelos Estados Unidos também, né? Então, eh, isso é uma forma, é uma coisa que os nossos espectadores aqui, eles podem refletir sobre isso e estimular, né, esse patriotismo.

>> Boa, boa. E o que mais a gente encontra, Branca? >> Eu vou terminar com a reportagem do Artur Piva. O Piva passou uma semana vivendo com os pecuaristas do Pantanal, o dia a dia dos pecuaristas. Então, eh, ele mostra como lá no Pantanal conseguiu fazer a combinação perfeita entre a produção e a, eh, preservação ambiental.

80% do território tem vegetação eh nativa. E daí você pega a técnica, ele fala muito das técnicas ancestrais usadas no Pantanal para preservar o ambiente. E a queima controlada é uma delas. Você tem as cheias do pantanal, quando aquilo seca, fica uma vegetação que ela morre >> e no calor com o sol ela seca. Se você não faz uma queima controlada, aquilo vai pegar fogo e vai pegar um fogo descontrolado que que vai fazer um estrago muito maior. Então, os

ambientalistas olham essa queima controlada e criticam. E é uma burocracia absurda para você conseguir fazer isso, o que acaba prejudicando justamente o meio ambiente, mas ele fala como eles conseguem unir as duas coisas. >> Muito bom. Tá aí. Então, a nossa edição é a 330.

Vale ressaltar que ela é exclusiva pros nossos assinantes. Nosso QRcode já tá aqui na tela, então exclusiva paraos nossos assinantes. Também vale ressaltar que isso que a Branca traz aqui ao longo da nossa a e da nossa edição, da nossa programação, é só uma pitadinha, tem muito mais na nossa edição. >> 18 artigos e reportagens. Eu trago três só para dar um gostinho.

>> Só para dar um gostinho. E tem sempre também alguém de fora que escreve. Eu gosto de ressaltar isso aqui. Não são só os nossos eh colunistas aqui, os nossos analistas, mas também tem de outros veículos de comunicação que escrevem aqui com a gente. Então, vale muito a pena. Assine revistas Oeste para ter

acesso a esse conteúdo e também aqui para ajudar o nosso jornalismo independente, financiar o nosso jornalismo. Vocês são os nossos patrões, os nossos assinantes são os nossos patrões. Branca, muito obrigada pela presença. Até semana que vem. >> Até já. Isso.

>> Olha só. Já que a gente falou da Ana Paula Henkel e do 4 de julho, nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que Ana Paula Henk eu faz para você.

>> [música] >> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de [música] história e política americana.

[música] Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências [música] mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. [música] Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. >> [música]

>> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a OEST preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da com cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela. Use o cupom e embarque nessa

jornada. Olha só, a gente pede like aqui. Quase 4.000 telas nos acompanhando aqui na sexta-feira da revista Oeste. E nós somos, vamos ver aqui, nós somos 100 likes. Vamos uma aqui a 1500 likes para

ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto com Lord Van Cléber.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se [música] você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

[música] Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Marc Rúbio convoca diplomatas e ministros de mais de 70 países para o combate ao narcoterrorismo. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Escudo das Américas, versão ampliada, ganha força no governo Donald Trump. Vamos então aqui às atualizações com o nosso querido correspondente internacional. Ivan Cléber já está no talão, vai trazer aqui as informações pra nossa audiência. Ivan Cléber, boa

tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência que nos acompanha nessa sexta-feira ou através das transmissões registradas aqui da revista Oeste. [tosse][risadas] Perdão. Bom, o

secretário Rúbio, ele está avançando aí com essa iniciativa, não é, de combater aquilo que eles estão chamando na administração Trump do novo terrorismo transnacional de esquerda, eh, mais especificamente, eh, grupos, por exemplo, conhecidos como os Antifas. Então, o secretário Rúbio Jeesiane convidou 60 países para uma reunião nos Estados Unidos, no estado do Colorado, na próxima semana. Isso também demonstra a importância dessa pauta, né? A celeridade aí com que o secretário Rúbi conseguiu organizar essa questão. Eh, atentados que aconteceram pelo mundo todo e também muita baderna, muita bagunça, eh, a tomada por essas vertentes terroristas de esquerda das universidades na América e na Europa.

Tudo isso será debatido com a ideia de compartilhar informações entre as autoridades para combater esta prática. Olha, Jeiziane, até o momento eu não consegui encontrar a lista oficial dos 60 países. Então, eu não consigo aqui trazer paraa nossa audiência nesse momento específico se o Brasil foi convidado ou não. E por que eu estou falando do Brasil? Porque nós sabemos que as relações diplomáticas entre o governo Lula e a administração Trump estão de novo nos níveis mais baixos, né, eh, de sempre, inclusive do Brasil como país com os Estados Unidos. E nós

já não tivemos o convite da administração Trump ao Brasil para trabalhar na no que ficou conhecido como escudo das Américas, que é a iniciativa que visa combater, né, o narcotráfico na nossa região, bem como também a presença da China e da Rússia. Agora, dito isso, Jeisiane, porque eu citei o escudo das Américas e você também fez muito bem em citar o escudo das Américas. Esta iniciativa do secretário Rúbio, ela visa emular este trabalho que foi feito na no escudo das Américas para o mundo todo para combater então grupos terroristas associados à esquerda. Esse terrorismo transnacional, como eles chamaram, é uma iniciativa extremamente importante. Eu não me lembro, através dos meus estudos ou da minha memória, que um governo americano tenha se empenhado desta maneira para eh combater essas esses grupos, né?

Alguns deles inclusive já foram classificados como organizações terroristas. O principal deles, o grupo Antifa, tanto nos Estados Unidos quanto na Europa, hoje é um grupo terrorista considerado pelos Estados Unidos. Então essa iniciativa ela é extremamente importante. Jeiziane, eu sei que você sabe muito bem a nossa audiência aqui o que é o escudo das Américas. pega isso agora e multiplica por cinco em cada continente, visando justamente impedir a ação desses grupos que tomam eh, como eu disse, né, as universidades, enfim, muitas dessas manifestações que a gente viu pelo mundo própalistina, que terminam em briga e e quebrando o patrimônio público, né, e também privado. Então é isso que a

administração Trump agora quer combater e organizando o mundo com o compartilhamento, como eu disse, de informação das autoridades. É uma iniciativa inovadora nesse sentido e que pode ajudar aí alavancar ainda mais o nome do secretário Rúbio para as eleições presidenciais de 2028, viu Jesiane? Van >> Cléber, vou trazer aqui as nossas analistas do dia. Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta.

Boa tarde, Ivan. Notícia para lá de relevante, né? Acho importantíssimo que a gente escuta isso aqui. Eu tendo a acreditar, é só achismo hipotético, mas eu tendo a acreditar que o Brasil não tenha sido convidado para esse grupo, já que o Brasil de Lula e do STF ainda não fazem parte do escudo das Américas. Até onde eu saiba, na prática, Ivan, como é que vai ser o modus operante desse desse escudo das Américas ampliado, por assim dizer? Por exemplo, combate, vamos dar

exemplos práticos, combate ao narcoterrorismo. Narcoterrorismo de esquerda. É, a gente sabe que que os narcoterroristas são tradicionalmente ligados à esquerda, sobretudo em países como como o nosso aqui na América Latina. Como vai ser isso na prática? Vamos supor que o Brasil tenha sido excluído dessa lista. Como é que o

secretário Rúbio pretende operar para além dos mecanismos financeiros, por exemplo, as fixiais, fontes de financiamento de grupos já terroristas como PCC e CV. Para além desse mecanismo, como é que o secretário pretende efetivamente colocar as mãos em em criminosos, em chefes de gangue que estejam em países excluídos desse escudo das Américas ampliado. Ivan, >> olá, Dra. Cátia, é sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha, e eu também tenho motivos para acreditar que o Brasil não tenha sido convidado, tá? O

primeiro deles é que nós estamos a 86 dias das eleições e o governo americano pode ter colocado o Brasil aí numa espécie de geladeira aguardando o resultado das eleições, porque aí sim, com o eventual governo Flávio Bolsonaro, esse diálogo ficaria facilitado, não é, no combate a essas organizações associadas ao terrorismo de esquerda transnacional. Qual seria a mensagem se o Brasil não for convidado? Mais uma vez, nós passaremos vergonha. nós estaríamos na lista dos países. Então, o governo americano não confia para combater esta prática e mais coloca o Brasil também na lista daqueles que de alguma maneira eh colaboram, contribuem com essa prática, não é? Agora, a

doutora abordou um ponto extremamente importante. Se o Brasil ficar de fora, como combater, não é, essa ação desses grupos no Brasil? Bom, Dra. Cátia, acho que a senhora sabe que muito do financiamento de grupos ligados à esquerda, como o Antifa, por exemplo, esse financiamento vem de fora do Brasil, né? No meu caso que vai de fora do Brasil. Eu vou citar aqui o nome de

um velho conhecido aí eh da nossa audiência, Jorge Soros. Agora, quem está administrando, não é, a fortuna dele é o filho, Alexander Soros, com muita influência dentro do Partido Democrata. Então ele é uma, a organização dele é uma das que [roncando] através de ONGs faz esse financiamento. Então o que o secretário Rúbio teria em mãos junto com esses 60 países, né, seria justamente eh ampliar a capacidade de monitorar a movimentação financeira, da onde o dinheiro vai e para onde esse dinheiro, da onde o dinheiro vem e para onde esse dinheiro vai. É isso que o secretário Rúbio está tentando com este plano. Por

isso que mesmo que o Brasil, se o Brasil ficar de fora, essas ONGs que recebem e depois repassam os valores para movimentos como esse, vão entrar no radar do mesmo jeito, Dra. CAT, além eh da operação das ONGs, como a gente sabe, na Amazônia, enfim, em outros lugares. Então, o que o secretário Rúbio está fazendo com essa iniciativa é ir na fonte do financiamento desses grupos que, por exemplo, captam jovens, né, nas universidades. Isso não é exclusividade nos Estados Unidos, aqui na Europa, no Brasil também. Às vezes eu vejo alguma alguns vídeos assim que são realmente preocupantes. Então, é na raiz do

problema. Por isso que eu disse que é uma iniciativa extremamente importante e que nenhum governo americano tenha olhado isso seriamente, mas agora parece que a coisa tá sendo feita. Por que eu citei o nome dos soros? Porque no ano passado o presidente Trump várias vezes disse que faria uma investigação, que iria a fundo para entender se o Soros patrocina esses movimentos que causam revolta nos países e nas universidades, enfim, nas cidades. Aparentemente esse momento chegou, viu, Dra. Cátia e o

secretário Rúbio falou: "Não, não podemos nos limitar aos Estados Unidos, precisamos fazer disso eh um projeto mundial e é o que tá sendo implementado agora através dessa iniciativa." Giziane, devolvo para você. >> O Ivan Cléber mencionou aqui, o Alexander, né, o herdeiro do George Soros. Enquanto o o Ivan trazia informação, a gente tinha fotos aqui de alguns parlamentares, né? tá aí na tela para vocês. Namorado da Fátima Bernardes, o

Randolfo Rodrigues ali do lado, aquele pastor Henrique Vieira, Érica Hilton, enfim, parlamentares eh que tiveram aí essa reunião, participaram de evento. Isso foi aqui no Brasil, tá? Importante que a gente deixe claro pra nossa audiência. Isso foi aqui no Brasil, só HAD, certo? ali. Então, todos participando dessa

reunião. É interessante como isso não é considerado eh ataque a soberania, influência em cima da soberania do nosso país eh pela esquerda. E isso acontece há muito tempo e tem uma agenda globalista muito bem desenhada, que vai ali na educação, nas secretarias de educação, agenda de gênero, agenda de raça, agenda de tudo quanto é coisa. E isso são várias engenharias sociais que vão acontecendo dentro da nossa sociedade, para além dessas questões aí. mais práticas, mais técnicas que o Ivan também trouxe aqui pra gente. Então é

importante a gente deixar muito bem marcado se é para falar de soberania já há uma interferência há muito tempo aqui no nosso país. Deixa eu trazer aqui novamente as nossas analistas políticas Berenice Leite sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Ivan, muito boa tarde. Sempre muito bom poder falar com você e tirar nossas dúvidas com relação a esse evento que me chamou bastante atenção, essa iniciativa. Certamente o Brasil não será convidado, até porque, como você mesmo disse, né, o Marco Rúbio, a gente tem que lembrar a origem dele, né, filho de cubanos. ele sabe muito bem como o

socialismo, o comunismo devasta, né, populações e toda a sociedade, esses países todos, que, por sinal, eh, o Foro de São Paulo teve como uma organização justamente financiar países, né, eh por meio do narcotráfico. Como é que você vê eh esse essa nova frente que se levanta, né? É uma pergunta didática. a gente sabe dessa questão do financiamento eh de partidos de esquerda para tomarem o poder, né, e e sequestrarem a economia desses países. Mas eu queria seu ponto de vista com relação a isso. Você

acredita que essa nova iniciativa, essa frente maior liderada pelo Marco Rúbio pode ser justamente um contraponto para combater o foro de São Paulo? >> Perfeito, Berenice. Eh, sempre uma alegria eh tá aqui com você e acompanhar suas notícias de Brasília. Perfeito. Eh, não só o foro de São Paulo, mas também outras eh eh grupos, né, outras outros vertentes políticas e organizações como o foro de São Paulo, mundo afora. Agora,

esse é um dos pontos. Nós temos o escudo das Américas, que esse já está, digamos assim, em prática. Ele foi testado recentemente na Bolívia. O governo americano deu total respaldo junto com os membros do escudo das Américas e o Rodrigo Paz conseguiu restabelecer a ordem no país. Agora ele está sendo testado na Colômbia, a esquerda não tá querendo passar o poder, mas agora com esse apoio internacional, com esta união internacional, que era algo que nós sabíamos que a direita cedo ou tarde precisaria fazer. A esquerda

tem isso há 40 anos. do for São Paulo é o exemplo. Agora o arco Rubio conseguiu então fazer esse primeiro grupo aí com o escudo das Américas e expandir isso pro mundo todo. Então é uma medida, é é assim um contraponto as ações do George Soros, as ações do foro de São Paulo, as ações do radicalismo também islâmico que capta jovens na Europa. Então isso vai ampliar toda essa capacidade, não é, de fazer esse contraponto. Como você bem

disse. Gostei muito desse termo e só que é um contraponto organizado, não é aquela coisa cada país agora vai fazer por si, não. Os Estados Unidos estão liderando essa iniciativa e acredito que todos aqui, ou quase todos, pelo menos que nos acompanham aqui no chat, eh, vão lembrar que o professor Olavo sempre citava isso, né, dessa eh passividade muitas vezes da direita, de preocupar só com a economia ou com o comércio, etc., mas deixando a cultura, deixando outros aspectos da vida social de lado. Dessa vez parece que eu não posso dizer se o Marco Rubio conhecia ou não a obra do Psorolavo, mas é mais ou menos isso que tá sendo colocado em prática. Então, uma

organização, obviamente que capitaneado, quem dá a canetada final é o presidente Trump, né? Mas é que a gente vê que o Marco Rúbio, de fato, é o arquiteto dessa obra toda que vai muito na linha daquilo que o professor Olavo dizia. Jani, today is a very important day. I know that. So, happy birthday to you. I

hope you enjoy the day today. All the best for you. >> Thank you so much, I clever. Ah, peguei vocês. [risadas] Muito obrigada. Obrigada pelas

felicitações de aniversário, Van Cléber. Obrigada pela parceria de sempre. Bom final de semana e até semana que vem. Ideia da Vivi, eu tenho certeza. [risadas] Você não sabe, pode ter sido o secretário Huger, [risadas] por favor. Valeu demais pela parceria.

Valeu demais. Olha [risadas] só, nós somos quase 4000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos demais a audiência de vocês, carinho do chat aqui. O chat lembrou que hoje é meu aniversário. Estão aqui me parabenizando. Muito

obrigada pelo carinho de vocês. Vocês fazem a minha vida melhor. Vocês aqui do chat, toda a equipe da revista doeste. Eu sou muito grata por estar aqui e vocês fazem tudo isso acontecer. Então, muito obrigada mesmo pela parceria de todos os dias. Olha só, quase 4000

telas, 1600 likes. Vamos fazer o seguinte, dê like aqui então. Fica com presente de aniversário para mim. Dê o seu like aqui, então. Vamos rumo a 2000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de todo canal do YouTube da revista. Pausa rápida e na volta

Guilherme Fiúza.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o

sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno.

Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

A inteligência de Israel alertou o governo dos Estados Unidos sobre um suposto novo plano do Irã para matar Donald Trump. O republicano já foi alvo ao menos de três tentativas de assassinato nos últimos anos. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Vamos então dar boa tarde ao Fiusa. Já está aqui no telão. Fiamo combinandinho,

hein? Minha calça é branca, blusa clarinha. Estamos aqui hornando. Boa tarde, Fila. Seja muito bem-vindo ao JDO2.

>> Boa tarde, Jeis. Eu vi vestido pro seu aniversário, né? Então tinha que combinar com você. Parabéns, tudo de bom, felicidade. >> Muito obrigada, FSA. Obrigada pelas

felicitações. Uma alegria tê-lo aqui conosco. >> Pois é, uma alegria. Só não é muita alegria esse noticiário, né, que que vem dar na nossa cara, eh, frequentemente com a violência real, né? Nós temos lidado aí com a violência fictícia.

Aliás, Reis, a minha pergunta para você vai vai nessa linha. O governo brasileiro, que é um governo muito preocupado com planos para execução de autoridades, né? Eh, ele soltou alguma nota de repúdio, de preocupação em relação a essa nova ordedura para matar o presidente dos Estados Unidos? Não. >> Olha, fios, eles ainda não soltaram, mas tendo em vista que eles acreditam que alguém quer quer matar o Geraldo Alkim, a gente já tira por aí, né?

>> Exatamente. Eles acreditam nisso, né? a gente sabe eh onde onde andou o Geraldo Alkmin recentemente, né, me refiro ao Oriente Médio, aquela foto eh famosíssima, né, do vice-presidente da República no Brasil eh ao lado de representantes, líderes de regimes eh tirânicos, né, e que são evidentemente os os portadores, os vetores maiores de violência eh no mundo, né, todos os conhecedores aí de política internacional. Nós estamos vendo aí as cenas, né, da tentativa mais flagrante de assassinato do presidente Trump em Butler, na Penilvânia em 13 de julho de 2024. Eh, infelizmente a gente pode dizer que jamais ficou esclarecida essa situação, né? Como o atirador portando

um fuzil AR15 eh se postou eh eh com o Trump na sua linha de tiro e por milímetros o presidente não foi assassinado. E nós sabemos que nas investigações eh sobre as várias tentativas já de assassinato do presidente Donald Trump aí, então candidato, né? Eh, nós sabemos que houve inclusive informações sobre possível presença de agentes iranianos, né? Já se já foram encontrados também espiões é do Irã dentro do território norte-americano. Então, eh Israel tem um dos principais serviços de inteligência do mundo e, eh, faz esse alerta eh revelado pelo jornal Wall Street Journal. E nós vemos então aqui do lado

do governo brasileiro, eh, é claro que o governo brasileiro ele não vai eh fazer nenhum aceno de preocupação eh com a vida em risco de um de um presidente da maior democracia do mundo. Ao contrário, o presidente brasileiro é aquele que durante a campanha eleitoral, depois dessa cena que nós vimos agora eh eh de tentativa de assassinato do Trump, eh o presidente brasileiro na naquela caminhada eleitoral eh declarou que Trump seria a nova cara do nazismo. Foi isso que o presidente brasileiro eh eh disse. Nunca se retratou, nunca retirou e seguiu na sua aposta, né, na sua aposta. eh convicta eh por essa desumanização, né, desumanização do do presidente dos Estados Unidos. Porque

quando você eh rotula, quando você eh faz uma caricatura monstruosa de alguém, você tá desumanizando e você tá ajudando, né, facilitando eh a a os impulsos daqueles que podem eh querer levar isso a termo. E vários deles já tentaram. Recentemente também no hotel Washington Hilton, no jantar com o correspondente da da Casa Branca, e de novo um atirador foi detido e chegou chegou a atirar num num segurança eh que tinha colete, senão teria morrido. Eh, isso eh eh são ambientes, quer dizer, na cara de todo mundo, né? Não são eh tentativas especulativas, ideias, conjecturas da possibilidade, né? O Lula também eh eh já há alguns

anos atrás tava numa caravana, aí surgiu eh a informação de que o ônibus dele tinha sido alvo de tiros e mas e eh nada chega eh eh perto dele e dos seus aliados políticos, né, estranhamente. É, então nós nós o que nós vemos hoje, né, diante e desse risco real, né, assim, o presidente já escapou por muito pouco, o presidente dos Estados Unidos já escapou por muito pouco. E a imprensa, né, Jeiz, ela faz esse papel, é vergonhoso, esse é o pior papel que a imprensa já fez na sua história. Bom, a BBC já editou o discurso do Trump, né? A própria BBC cometeu o crime, né, de editar o discurso do Trump para fingir que ele tava tentando eh um golpe de estado, um atentado às instituições para ver se ele não não se elegia. E essa

imprensa, essa imprensa das mortezinhas, né, que trata, eh, né, o Irã como o lado certo das coisas, né, sendo o Irã, né, como estávamos falando aqui do do Alkmin, né, aquele celeiro de agentes da violência, de financiadores do terror, né? vocês estavam falando agora a pouco aí dos Antifa, né? Eh, que que tem financiamento aí eh de ONGs, eh, possivelmente eh do Open Society, são questões que estão em investigações, são suspeitas, né? E a gente sabe que existe, portanto, existem, né, eh, no no no poder burocrático de vários países, o acobertamento, o acobertamento desse tipo de de ação. Então, nós nós sabemos, tá aí o, né, essa essa triste fotografia, né, e do vice-presidente brasileiro, muito mal colocado, mas ele sabia onde ele estava, porque hoje eh o o presidente, o governo brasileiro, ele não só faz um proselitismo, ele faz uma demagogia e eh meio velada pró Irã, né?

eh ele faz eh um papel eh que impede, por exemplo, eh eh que se que se conheça exatamente qual é eh o a ação violenta eh do dos iranianos, do regime iraniano sobre o seu povo. E assim o governo brasileiro vai fazendo essa e eh encobrindo esse esse regime tirânico, que aí aparentemente tem um plano aí para para executar o presidente norte-americano. Só para concluir, G, eh, o hoje o o governo brasileiro ele ele afirma, né, eh, eh, e isso parece que tá sendo eh refutado ou negado dentro do próprio governo, mas o Itamarati deu um alerta de invasão dos Estados Unidos contra o Brasil. é um alerta de invasão do Brasil, ou seja, é gravíssimo é você instigar os espíritos contra uma determinada nação e o líder dessa nação. E o e o presidente Lula, eh, por sua vez, ele afirma que o Brasil tem traidores da pátria, incluindo o seu principal concorrente na eleição, que merecem a forca. Então, nós vemos

claramente quem é que está do lado da beligerância, da incitação à violência e quem é o alvo dessa violência. Guilherme Fios, antes de você ir, a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência que amanhã, 8 da noite tem outra coisa. Será que os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Os videntes estão em silêncio, mas o Itamarati já disparou o alarme. Será que o Trump tá pensando que aqui é a Venezuela? Tomara, diz leitor. Que

gente inconsequente. O que fazer agora? Bota mais uns bilhões nos correios que tudo se resolve. Soberania. Amanhã a gente se vê às 8 da noite, [música]

tá? Então, com muita soberania, amanhã, 8 da noite, outra coisa, Fiusa, obrigada pela parceria de sempre, até semana que vem. >> Obrigado, Jis, parabéns e até lá. Olha só, quase 4000 telas aqui nos acompanhando. 2100 likes. Agradecemos

muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui com toda a equipe da revista Oeste. Pedimos like 2:1, hein? Vamos rumo aqui a 2500 para ajudar a fortalecer o nosso engajamento. Lembrando sempre, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas RS Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta [música] resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto, 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música]

Federação Argentina de Futebol está na mira do FBI. A Agência de Inteligência dos Estados Unidos investiga transações milionárias em esquema de lavagem de dinheiro e fraude bancária nos Estados Unidos. A correspondente do Jornal da Oeste na América Latina, Maria Laura Assis, traz os detalhes. Vamos dar boa tarde. Lalá Assis já está aqui no telão conosco. Maria Laura, seja muito

bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. O FBI está

investigando a AFA, Associação de Futebol Argentina por operações financeiras realizadas em território norte-americano. Essas operações chegariam a cerca de 300 milhões de dólares que circularam em bancos norte-americanos. A maioria desses contratos realizados com empresas com Adidas teriam sido realizadas através de uma empresa argentina conhecido como Tour Produ, que essa empresa é uma empresa de fato argentina que hoje está sediada na Flórida. É por isso que algumas dessas operações começaram a chamar a atenção do FBI, que decidiram investigar e também tiveram recentemente tomando algumas alguns relatórios, por exemplo, de um dos seus denunciantes, o famoso Guicherbo Tofone, que é um empresário argentino e que teria conhecimento sobre esses contratos realizados. Mas não é a primeira vez que a AFA é investigada. De fato, aqui na

Argentina, ela já está em trâmite um processo que acusar o seu presidente Titapia por irregularidades, tanto tributárias como previdenciárias dessa da AFA. E é por isso que não apenas agora Tictapia deverá responder na Argentina, como se de verdade, no caso avançar nos Estados Unidos, ele também deverá responder em território norte-americano. Lembrando também que Tik Tapia só po viajar aos Estados Unidos. para acompanhar a Copa do Mundo através de uma autorização da justiça argentina. >> Olha, Maria Laura, eu gostaria de dizer que esse é o único ponto comum no momento com a Argentina, é que a CBF também envolvind envolvida em vários escândalos de corrupção. Só falta agora

o FBI começar a investigar também, inclusive Gilmar Mendes ali, enfim, umas coisas muito estranhas, digamos assim, acontecem. E infelizmente nem o nosso futebol tá igual igual ao do argentino agora. Infelizmente, Maria Laura, tristemente, Maria Laura, deixa eu trazer aqui as nossas analistas políticas. Notem que eu ainda não superei que saímos da Copa. [risadas] Eu ainda não consegui lidar com essa informação. Mas vamos lá, vamos ao que

interessa. Tá, então, FBI investigando Federação Argentina de Futebol, Dra. Kátia Magalhães, sua pergunta pra Maria Laura Assis. >> Boa tarde, Maria Laura. O que que a gente já tem de efetivo como fruto dessas investigações? Mas que que a

gente tem de participação do capital privado? Grandes marcas citoadidas. Eu vi outras marcas também dessa parte de futebol, de marketing esportivo. O que que essas investigações já colheram e já falaram sobre o sistema de futebol na Argentina e fora da Argentina? >> Boa tarde, Dra. Cátia, a gente tem que

ter em conta, né, que está ainda em um processo inicial. Isso implica que nenhum das pessoas, nenhum dos dirigentes da AFA ou do presidente ainda foram processados, né? O FBI junto em conjunto com outros investigadores eh norte-americanos estão agora iniciando esse processo de investigação através desses dados que foram realizados e fornecidos pelos bancos norte-americanos. Até mesmo porque o que chamou a atenção que essas transações financeiras não foram só realizadas por meio de um banco, senão de vários bancos, o que é claro termino chamando atenção e que tudo indica que há um fraude, né, por parte dessa empresa, né, que eu mencionei, Tour Produ, que é uma empresa, né, que realiza essas operações de contratos eh estrangeiros através da AFA. Então tudo isso ainda está em seus inícios e por isso começaram já a escutar algumas pessoas, como foi o caso desse empresário que terminou denunciando essas operações, que é o tal do Guicher Matofone, dizendo, né, que ele tem conhecimento sim, que há fraude por parte da AFA em território norte-americano.

>> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Maria Laura, boa tarde. Sempre muito bom poder falar com você. E olha, esse assunto chama bastante atenção. Eu

queria entender como é que o governo argentino, né, Javier Milei, eles recebem essa informação, essa notícia. E imagino que se fosse aqui no Brasil, se fosse com o presidente Lula, ele ia falar que era mais uma vez, né, uma interferência, a soberania. Mas do ponto de vista da cooperação internacional, como você acredita que o governo de Milei eh deve se posicionar diante, né, desse escândalo envolvendo essa associação tão importante do futebol aí na Argentina? Boa tarde, o prazer é meu. Olha, tendo em conta, né, as investigações prévias que já estavam sendo realizadas em relação ao Ticta TAPAP, né, o presidente da AFA, eu imagino que o governo argentino deve sim colaborar com as autoridades norte-americanas. Eles

sempre se mostraram, né, predispostos a colaborar com os dados, com o que for necessário. No entanto, pelo fato de ser algo muito recente, ainda a gente não tem aí um posicionamento forte por parte do governo de Ravier Milei, mas tudo indica, tendo em conta já essas investigações prévas prévias que estão sendo realizadas em relação às irregularidades tributárias, que Raver Hemley sim deva colaborar para que as investigações sejam realizadas. Maria Laura Assis, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Bom final de semana e até semana que vem. Muito obrigada, gente, mas antes eu gostaria de desejar um feliz cumpleísimo

hoão.

[risadas] Até semana que vem. Olha [roncando] só, agora sim. Qual? Você vê, Vivi, a Vivi, ela está colocando cascas de banana. Mal imagina ela aqui, ó, que eu tô só nos idiomas aqui, ó. [risadas]

Vamos lá. Vamos lá. Qual a ligação entre o ministro Gilmar Mendes, o filho do decano Francisco Mendes e a Confederação Brasileira de Futebol? Esse é o tema do novo vídeo de Nicolas Ferreira, publicado nas redes sociais. Esse cara nada mais é do que o filho deste cara, Gilmar Mendes. Mesmo sem

nenhum tipo de cargo, já estava mostrando ele a influência dele nos bastidores do futebol brasileiro. É isso mesmo, senhores. Futebol. Eu ainda tô para descobrir o que que o STF ainda não botou o seu dedo, né? Mas vamos lá.

Lembrando quem é o Gilmar Mendes, tá? Não é treinador, não é ex-jogador, é ministro do STF. Indicou seis diretores para a CBF. E hoje, inclusive, saiu a notícia de que o filho do Juma Mendes amplia espaço ali na CBF e integra o conselho Disciplinar da FIFA. Ou seja, o ministro da STF envolvido com CBF, né, não casa muito, é muito estranho. E não

é à toa que o André Mendonça foi para cima do Gilmar e cara, gostei. >> Vossa Excelência tem de extravagâncias mais do que eu. É, mas >> pode ter certeza que não, ministro Gilmar. Pode ter certeza que não, porque quando eu me deparei com esses fatos, a impressão a impressão que dá é se resistiria a CBF a uma investigação. >> Você não acha no mínimo estranho com que ministros do STF que deveriam estar julgando leis, ações, interpretando a Constituição e guardando ela? Estão se

envolvendo em literalmente todos os assuntos que diz respeito à sua vida? >> Pois é, Dra. Cátia Magalhães tem essa questão do filho que surgiu agora, mas a gente precisa lembrar de uma denúncia de alguns meses também envolvendo aquela empresa eh do Gilmar Mendes, que tem essa relação também com SBF e alguns processos ali de cargos de diretoria que acabaram subindo eh pro STF também e o Gilmar Mendes assumiu ali, tomou conta. O IDP, Instituto de Direito Público de Gilmar Mendes, tem parceria comprovada com a CBF e apesar disso, Gilmar Mendes julgou casos judiciários que caíram na mão dele. Olha só, nada além do acaso, né? mera coincidência, julgou casos

judiciários, inclusive para manter na presidência da da CBF uma figura não muito recomendável e que tinha assinado esses contratos de parceria entre a CBF e o IDP. E pelo IDP, quem quem era o signatário? O filho de Gilmar Mendes é promiscuidade por todo lado, é promiscuidade na política, é promiscuidade nas togas, agora até no futebol, talvez até a nossa debatele esportiva, né? Nós debate no futebol de temos um desempenho pífio na última Copa do Mundo. Talvez se deva também a essa corrupção endêmica, essa corrupção espraiada por tudo que é canto. E olha

aí, olha essa figura, Gilmar Mendes, essa figura que poderia e deveria sim ser contida pelo parlamento. O parlamento dispõe de mecanismos institucionais, constitucionais para derrubar decisões de figuras como Jilmar Mendes, que são decisões legislativas que usurpam competência exclusiva do parlamento. O parlamento dispõe dos chamados decretos legislativos. Estão lá na Constituição os decretos legislativos prontinhos para serem usados. Mas os parlamentares, infelizmente, não usam.

Os parlamentares não usam há 7 anos decreto legislativo que poderia e deveria ser empregado para encerrar, colocar um fim definitivo na nossa maior imoralidade pública dos últimos 7 anos, que é o inquérito das fake news, tão festejado por essa figura aí, por essa figura asquerosa que é Julmar, figura promisco. digo sem medo de errar, porque eu leio as decisões de Gilmar Mendes, eu acompanho os despachos, os julgados e tudo. Então, o que nós temos na prática é um poder togado, togado e sem um único voto popular, que abusam mais e mais e mais a cada dia dos seus próprios poderes, que usurpam competência, atribuições dos poderes vizinhos. E os poderes vizinhos, mais especificamente, o parlamento faz o quê? absolutamente nada. alguns vídeos na internet, mas de

medida prática, providência efetiva, zero nos últimos anos, zero uma abolia completa de um parlamento que parece renunciar à sua própria autonomia parlamentar, a sua própria autonomia funcional e deixa esses togados imperarem aí e seguirá sim enquanto nós não tivermos políticos dispostos a uma ruptura com esse sistema pervertido, com esse sistema autoritário e inaceitável. >> Berenice Leite tá então relação do Gilmar Mendes, do filho do Gilmar Mendes também com a CBF relação, nós estamos aqui usando o eufemismo, que tem na verdade são indícios de corrupção, de processos ali que não tem transparência. Interessantíssimo como essa corrupção moral mesmo tem atingido todo o país, como realmente o STF tem se apresentado como não STF, mas alguns membros dessa Suprema Corte t se apresentado como verdadeiros cânceres da nossa república. >> Pois é, Je, é verdade. Olha, nesse sentido, a Copa do Mundo deixou ainda mais escancarado, né? Algo que a gente

até ouvia uma uma coisa ou outra em relação a interferências dentro da CBF. Mas agora ficou muito escancarado, né? Inclusive atribuem a convocação do Neymar ao filho do ministro Gilmar Mendes. Eh, e aí a gente fica imaginando até onde vão essas interferências. O vídeo do deputado Nicolas expõe isso, né, e traz os brasileiros para justamente pensarem, né, até onde vai essa interferência, até mesmo dentro, né, do do padrão FIFA brasileiro de futebol. E isso não é de agora. Eu há

alguns dias estava assistindo até um podcast dos jogadores antigos, ah, os verdadeiros campeões, né, que davam orgulho pra gente, que entravam em campo não pensando no dinheiro, enfim, naquela época jogavam o futebol arte. E eles diziam o seguinte, que naquela época também já existia, né, algum tipo de influência. Ah, por exemplo, essas grandes marcas para que um jogador fosse convocado paraa seleção brasileira. ele teria que aceitar ser patrocinado pela marca X ou Y. Se fosse da da marca tal, jamais seria convocado, né? Então, eh, a

interferência já acontece há muito tempo. Agora, esse caso do Supremo Tribunal Federal, acho que a Dra. A Cátia foi muito incisiva, falou praticamente tudo, se eu puder só complementar mesmo nesse sentido, trazer outras questões que o Nicolas fala nesse vídeo sobre essas interferências e por nós estamos em ano de eleição, eh, refletir sobre isso, porque nós vamos renovar 2/3 do Senado Federal e é justamente para que nós não tenhamos políticos que fiquem só fazendo vídeos, como bem disse Dra. Cátia, reclamando e expondo os problemas do país, mas que tenham medidas ativas, enérgicas, efetivas, né? Eh, e que sejam eleitos a partir do ano que vem para fazer a diferença, para acabar com esse tipo de interferência entre os poderes. O

Congresso Nacional já está de joelhos há muito tempo, né? Quem legisla em muitas pautas hoje é o Supremo Tribunal Federal e por culpa de muitos partidos que judicializam questões que deveriam ser resolvidas no parlamento. Então, acho que esse vídeo do Nicolas fez mais e eh traz mais esse sentido de reflexão e de colocar eh a responsabilidade para que o eleitor vote com consciência e faça realmente uma renovação dentro do Senado Federal. E por que isso? Porque são eh os senadores, né? É o Senado Federal que

tem a prerrogativa de julgar ministros do Supremo que talvez não estejam cumprindo com a Constituição e ultrapassando os limites, né? A arbitrariedade, a ilegalidade, a perseguição política. Esse é o único caminho. Mas para isso precisamos de senadores que tenham a ficha limpa, porque os corruptos que têm processos guardados lá nas gavetas do Supremo, esses jamais vão aprovar um pedido de impeachment. Jais.

O Oeste Cultura é a agenda cultural semanal da revista Oeste com a apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Confira os destaques da edição dessa semana. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Tá. Então, convite pra nossa audiência oeste cultura, logo depois ali de outra coisa, começa 10:30 da noite e amanhã parabenizar aqui publicamente Lucas Nascimento e Dag, que baita dupla, eles são super parceiros um do outro. Esse trabalho maravilhoso aí feito semanalmente, com muito esmero, tanto pelo Dagô quanto pelo Lucas. Então, vale muito, muito a pena. Assistam Oeste Cultura 10:30 da noite, todo sábado tá aí um baita convite pra nossa audiência.

Olha [roncando] só, mais de 4.000 telas aqui nos acompanhando no JDO2. A gente agradece demais a parceria de vocês. 2500 likes. Continue dando like aí para fortalecer a nossa audiência. Deixa eu

agradecer aqui de novo. Eh, muita gente mandando felicitação aqui de aniversário. Francisco, Cléber, a Danusa mandou também sempre tá com a gente. Eh, Mara, Simone, muito obrigada aqui pela parceria de vocês, carinho de vocês. A gente vai fazer uma pausa bem rapidinha e nós voltamos em um minuto.

Agora nós vamos falar de R Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 [música] a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa. >> [música]

>> Desdobramentos da 10ª fase da operação com PL Zero torna pública a perseguição de Daniel Vorcaro a jornalistas. Além de Malu Gaspar, o publicitário Thago Miranda tinha como alvos Consuelo Diegues da revista Piauí e Renato Breia, sócio e fundador da NORD Investimentos, que segundo as investigações da PF, teria retirado o conteúdo do ar a pedido do publicitário. Nós estamos vendo aí na tela, então, o Renato, né, dessa desse fundo aí de investimentos, dessa empresa de investimentos que teria sido pressionado aí pela turma do Daniel Vorcaro. Quem também estava no radar de Daniel Vorcaro era o presidente executivo do Itaú. Um dossiê foi elaborado contra Milton Malui, filho. Em uma das conversas

envolvendo o ex-dono do máster e o comparsa publicitário, o diálogo não era nada amistoso. Estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema. Thiago Miranda respondeu com deixa comigo. Em outra mensagem, Miranda acerta detalhes convocaram sobre as informações colhidas sobre o CEO do Itaú. Estou com tudo pronto do Milton,

mas quero fazer da mesma forma, soltar outro por outro veículo. Vocês estão vendo aí na tela, então, a troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e também o Thiago Miranda, Dra. Kátia Magalhães, a gente tem aí esses elos, a gente tem essa investigação do Milton, a gente também tem o Renato, que é dessa Nord investimentos, essa empresa. Inclusive o Renato, ele disse o seguinte, eh, hoje em seus stories ali do Instagram, que o vídeo na ele não tinha sofrido nenhum tipo de pressão para tirar esse vídeo, que na verdade ele só tinha arquivado o vídeo e não excluído o vídeo. Inclusive, ele colocou à disposição esse vídeo.

assistir aí o vídeo, ele diz realmente que o Banco Master não está respeitando o FG GC, né, o Fundo Garantidor de créditos e tal. E no vídeo ele recomenda, tá aí na tela para vocês, no vídeo aquela época o Renato recomenda que não entre aí nessa enrascada do master. Inclusive ele fala que na empresa dele eh não havia eh nenhum tipo de indicação, de recomendação para que os clientes colocassem o seu dinheiro ali no banco master. eh, enfim, deixasse ali rendendo, porque não tinha como contar com essa com esse fundo investidor, com SFGC, era muito perigoso. De acordo com o Renato, é isso que ele está alegando agora nas suas redes sociais oficiais. Mas a gente tá

vendo então que, bom, a gente já tinha jornalista Malu Gaspar, agora a gente tem outra jornalista da revista Piauí, a gente já tinha o Lauro Jardim, a gente tem o pessoal também do mercado financeiro e tudo isso em conuio com o Thiago Miranda, vale ressaltar, ele é exsócio do Léo Dias, então tem bastante passabilidade nessas páginas de fofoca, tá aí na tela para vocês imagens do Thiago Miranda, ele que é o exsócio do Léo Dias. Então tem bastante passabilidade aí, eh, eh, Dra. Cátia Magalhães, nessas redes de fofoca, aquelas páginas de Instagram, de Twitter, que são bem grandes, então dá para pulverizar bastante a informação e destruir a reputação de bastante gente. >> O Daniel Vorcaro tava muito disposto a traçar sua própria agenda de comunicação, para não dizer de propaganda, né? E essa essa operação foi colocada em prática a partir do momento em que o Banco Central começou a cogitar seriamente da liquidação extrajudicial do máster diante da das encrencas, diante dos problemas de solvência muito sérios do banco. E aí Daniel Vorcaro

passou a ativa, né? passou a ação, passou da da cogitação à ação e contratou seus influenciadores, começou a regar essas páginas de fofoca e os jornalistas que porventura não aceitassem ser cooptados, como foi o caso da jornalista Malu Gaspá, eram ameaçados, tinham seu sigilo bancário, seu sigilo fiscal, seu sigilo contratual com empresas contratantes, tudo isso quebrado indevidamente lá pelos hackers da turma do vorcado. Só tem um detalhe nisso tudo. Esses fatos já eram conhecidos pela Polícia Federal e isso consta da decisão de ontem do ministro André Mendonça. Esses fatos já eram bem conhecidos pela PF e vieram a público há uma semana atrás. Na sexta passada a

gente comentou muito aqui no jornal sobre todas essas ameaças, ameaças covardes, até chantagens contra jornalista Malu Gaspar. E fica a minha pergunta aqui retórica, né, Clara? Minha pergunta como operadora do direito a PF. PF, por que esperar 9 dias desde desde a eclosão do escândalo com essas reportagens todas que saíram entre 30 de junho eo de julho semana passada e a operação de ontem, hein, PF? Por que tanto tempo? Por que tantos dias? A

gente sabe, nós operadores do direito, nós sabemos que 8, 9 dias é muito tempo. É muito tempo para bandidos meliantes adulterarem, mexerem, ocultarem provas, coagirem testemunhas. Então, o resultado dessa operação de ontem pode sim e deve ter ficado muito a quem do esperado. E aí a gente se pergunta, a PF perdeu o time? E por que que a PF desencadeou essa operação só contra Thiago Miranda?

Eu não tô dizendo que a conduta de Thiago Miranda não fosse grave ou bastante para desencadear uma operação. Mas eu quero lembrar que na mesma época em que vieram a público na semana passada, esse escândalo da da chantagem das ameaças contra Malu Gaspar, das ameaças contra lá o CEO do Itaú, na mesma época veio a público o print da comunicação entre Vorcaro e Viviane Bartide de Morais. Por que que a senhora Viviane não é atingida, não foi afetada até hoje? Por que esse pessoal todo, Viviane, seu esposo togado, porque eles não são sequer investigados. Isso tá com uma cara de cortina de fumaça. Perda de

timing foi com certeza, mas além da perda de time pode ter sido uma cortina de fumaça pra gente parar ou pelo menos suspender um pouquinho as discussões sobre o contrato milionário entre a doutora e o dono do banco. >> Berenice Leite, também quero te ouvir. É interessante essas questões aqui que foram levantadas pela Dra. Cáttia Magalhães, porque eh entre as acusações ali que a Polícia Federal faz ao Thiago Miranda, né, eh tem uma que é bastante interessante, que é a seguinte, ó, embaraço a investigação de organização criminosa e também como eh outros delitos com possíveis violações de dados e dispositivos informáticos. Então, outra pergunta que surge é porque não foi ainda colocado em prisão preventiva, tendo em vista que a investigação já parte do pressuposto que ele está bagunçando ali o jogo, atrapalhando as investigações.

>> Pois é, no juridique eles chamam isso de obstrução de justiça, né? Eu também sou da mesma opinião. Ainda ontem a gente estava comentando sobre isso. E olha, como bem trouxe aqui a Dra. Cátia, né?

Ontem, quando nós tivemos acesso à quebra do sigilo da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou essa operação de busca e apreensão, eh, nós já questionamos inclusive por não veio junto com esse mandado de prisão contra o Thiago Miranda, até porque tudo caracteriza que sim, ele não só invadiu o sistema de celulares de pessoas para obter informações, para chantagem, enfim, tudo que vocês imaginarem, como também estava ali diretamente ligado ao Daniel Vorcaro no recebimento de valores, fazia parte da tal turma, né, do grupo do WhatsApp. [roncando] E assim, esse tempo é precioso. A gente teve o exemplo do primo do Vorcaro, né? Vocês devem se recordar que na primeira operação ele conseguiu fugir a tempo. Quer dizer, avisaram ele, ele fugiu num carrinho de golf lá em Trancoso, deixou roupa, laptop, tudo para trás. E agora eles

estão esperando o quê? Estão dando oportunidade para que esse cidadão fuja também, porque recursos financeiros é o que não faltam. Ele recebia muito bem, né, nesse trabalho com o Banco Master. E a gente percebe realmente a blindagem, né, principalmente quando se tratam de pessoas eh da mais alta corte, que tem o nome ali citado nessas conversas com o banqueiro e pessoas muito próximas, né, a exemplo desse contrato de 129 milhões de reais surreal, né, que que ultrapassa aí qualquer valor ah que seja eh captado, né, não é não existe um valor como esse. se supera três vezes mais. Os

próprios juristas afirmam que não existe, né? Mesmo que seja um trabalho de compli envolvendo outros escritórios, eh, esse valor é surreal. Então, J, queria só chamar atenção também na decisão de ontem, isso ainda não foi comentado, mas que o Daniel Vurcaro, ele tinha uma preocupação também naquele quesito de avaliação de como o Banco Master era avaliado para quem baixava o aplicativo do banco. Ele também manipulava isso, né? em conversas foi extraído que ele reclamou ali, olha, nós só estamos com três estrelinhas e tal e aí parece que passaram-se cerca de uma, passou cerca de uma semana, essa avaliação do máster melhorou, quer dizer, eles manipulavam. Não é só

contorno de máfia, é contornos também de estelonatário, né? Esteleonatário que faz isso, que que passa uma imagem de que é algo bom para poder enganar as pessoas. E o Banco Master fez isso, vendeu ilusão. Essa questão do FGC, quem investia no máster tinha ilusão de que ia receber juros altíssimos, né, 114%, e acabaram ficando no prejuízo. E o Vorcaro tá mais do que ã eh tá mais do que na cara, né? Visível que ele é uma

pessoa ele é uma pessoa vaidosa e muito preocupado com a sua imagem, a imagem do banco, justamente por isso, porque sempre buscou proximidade com pessoas importantes para chegar aonde ele queria. Talvez hoje ele não esteja no lugar onde ele quer, né, Jace? Olha só, Lula se reuniu com representantes do MST no Palácio da Alvorada para discutir o envio de ajuda humanitária a Venezuela. O governo brasileiro já enviou seis aviões com insumos como medicamentos, purificadores de água, itens para o hospital de campanha e mantimentos, além de bombeiros militares e cães farejadores. Dirigentes nacionais do MST, João Paulo Rodrigues e João Pedro Stedle participaram do encontro. Vale

destacar que, segundo a ditadura venezuelana, número de mortes não chega a 4.000. Informações de um site civil indica que ainda há 30.000 pessoas desaparecidas. Tá aí na tela para vocês.

Esse site nós estamos monitorando ele desde o comecinho dessa tragédia ali na Venezuela. É uma iniciativa independente, não são dados da ditadura venezuelana, mas é importante a gente colocar aqui que ditaduras não tamento dos seus medidores de dados. Então a gente vem acompanhando também por esses dados. Então, a ditadura diz que o problema é de 4.000 pessoas, 4.000

pessoas não encontradas. Eu quero mostrar aqui para vocês a dispararidade. Só ali, se a gente dar uma olhadinha no azul, a gente tem pessoas únicas, registros únicos de 44.000 pessoas mais, né? Um pouquinho mais de 44.000 pessoas. Vejam ali ao lado o

quadradinho vermelho, a quantidade de pessoas ainda sem contato. Ou seja, não se sabe se essas pessoas estão mortas, quais são as condições dessas pessoas. mais de 30.000 pessoas sem informações do parade paradeiro delas. E ao lado de verdinho, nós temos aí pouco mais de 14.000 pessoas que foram localizadas.

Então, quer dizer, a ditadura aí da Venezuela, Dra. Cátia Magalhães, maquiando os números, já era de se esperar. Agora, uma das perguntas que surgem em relação a essa parceria, Lula e MST. Bom, parceria, parceria. Eu fui modesta, fui gentil com eles, a gente sabe que é de longa data, mas o que que o MST sabe de ajuda humanitária, que até onde eu sei, ele sabe invadir terra.

>> Eles sabem invadir terra, eles sabem depredar empresas, companhias. Ajuda humanitária, ajuda humanitária, pelo amor de Deus. Lula, MST e todos os seus acéclos foram cúmplices diretos, cúmplices sem disfarce de toda essa ditadura. E num país sério, num país razoavelmente sério, MST seria caso de polícia. Seria caso de polícia.

Lembrando que esbulho possessório é crime na nossa lei penal. É só consultar o Código Penal e verificar que eu não estou disseminando fake news no Brasil. No Brasil, nada sério. É caso de política. E aí a gente vê um grupo como MST, um grupo de esbulhadores se tornando um grupo político e, óbvio, estão fazendo isso para oferir capitalização política para seus candidatos. Por incrível que pareça, o

MST, além de atuar impunemente, além de ter influência na política e nos togados, já vimos vários togados ligados ao MST, sobretudo togados indicados por Lula. O MST, ele também tem seus políticos e nós estamos em ano eleitoral, né, pessoal? Então é hora de começar a engarear capital político. O MST não perde tempo e tá se aproveitando, tá se aproveitando covardemente dessa tragédia na Venezuela para angarear capital político e pedir uns votinhos implicitamente já pros seus candidatos. Que vergonha.

>> Dra. Ktia Magalhães, ainda sobre esse assunto, é importante a gente colocar aqui que eh infelizmente eles já estão começando a ter problemas sanitários, porque infelizmente a gente já sabe como são as condições da Venezuela, já é um país muito precário, ainda tem essas questões eh sanitárias e a gente não vê um posicionamento mais contundente do governo petista, pelo contrário, o tempo todo passando a mão na cabeça. Vale ressaltar que pouquinho depois ali que o Maduro foi capturado, o Padilha, ministro da saúde, também enviou ajuda humanitária, fingiu que nada estava acontecendo e o problema segue rolando. Quer dizer, essa colaboração aí entre duas ditaduras, né, já que nosso país não é lá essa democracia toda. >> São duas ditaduras colaborando.

Exatamente. São dois membros do foro de São Paulo, já que a a Berê falou mais cedo no no foro de São Paulo. São dois membros indisfarsáveis aí da do fórum de São Paulo colaborando. Problemas sanitários, ninguém diz nada. Ministério da Saúde não diz nada, muito menos organizações internacionais. a gente não

vai ver uma manifestação da OMS sobre nada disso, por exemplo. Então é isso, duas ditaduras colaborando por baixo dos panos, dados inteiramente maquiados, pessoas desaparecidas em que e cujo paradeiro a gente certamente não vai saber e não vai saber nesse governo Delcir Rodrigues, que é a continuidade do do governo chavista, do governo de Maduro, continuam duas ditaduras lamentá, lamentável que o Brasil tenha caído, caído tão fundo, tenha descido tão fundo. fundo a esse abismo de autoritarismo e completo desarranjo institucional. >> Berenice Leite, saidira aqui pra nossa audiência. Tá aí MST Lula e Venezuela.

>> Olha o MST. Bom, vamos começar pela questão do Brasil e Venezuela, né? A semelhança nessa nessa maquiagem de dados. Vamos lembrar que há muito pouco tempo os servidores do nosso IBGE, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, servidores de carreira, queriam se afastar ou que o presidente indicado por Lula, Márcio Pockman, se afastasse do cargo justamente porque os dados, a forma como o presidente estaria interpretando, né, de uma forma elegante de se dizer, não batia com a realidade. Então, esses servidores que não são comissionados, que não estão ali por indicação, que fazem um trabalho sério, garantem que os números hoje divulgados pelo IBGE não são confiáveis. Na

Venezuela não é diferente, né? Nós vimos agora justamente nessa exposição que você trouxe, Jise. Agora o MST, vamos lembrar, o Lula tá sempre querendo passar uma imagem pra sociedade de que eles são bonzinhos, olha, eles estão plantando o arroz que nós vamos mandar toneladas para Cuba. E é interessante que eles são traídos pelos próprios números, né? Quando a gente consulta ali, por exemplo, os beneficiários do Bolsa Família que recebem cesta básica, algum tipo de benefício, é justamente famílias que vivem nesses acampamentos do MST. E aí a realidade bate a porta,

como faz sentido se eles produzem na própria terra eles não terem como se manter e viverem de benefícios. Tá muito escancarado, né? Né, Jis? É isso, rota de pouso aqui no jornal da segunda edição, agradecer o nosso excelente time de analistas, Dra. Cátia Magalhães. Obrigada pela parceria. Até

semana que vem. >> Antes de me despedir, deixa eu levantar um brinde aqui com o meu chá pra nossa querida Jeis desejar todo tudo de melhor, Jeiz e todo o sucesso do mundo que você mais do que ninguém merece, saúde, paz e vamos em frente aí. que hoje eu não vou nem falar das nossas tragédias aqui em homenagem à nossa âncora que tá aniversariando. Tudo de melhor, J. Boa noite, pessoal. Boa

noite, Bê. Boa noite a todos. >> Boa. Obrigada, Dra. Cáa. Muito obrigada

pelas felicitações. Berenice Leite, obrigada pela parceria. Até semana que vem. >> Você achou, Jis que a gente ia deixar passar em branco, né? Eu e Dra. Cátia já

estávamos aqui aguardando esse momento para, claro, homenagear a você. É a ideia da Vivi, sim, né? E eu acho que faz ju porque você é uma pessoa incrível com quem eu aprendo diariamente, inteligentíssima, elegantíssima e leva a luz por onde passa. Então, continue assim, que Deus abençoe você, ilumine, né? E que você consiga alcançar todos os seus objetivos. Você é maravilhosa, viu?

Inspira todos nós. >> Muito obrigada, Verê. Obrigada, Verê. Obrigada pelo carinho. Obrigada de verdade, gente. Eu preciso agradecer

aqui publicamente todo o nosso time, agradecer aqui as nossas analistas, Dra. Cátia, agradecer a Vivi. Eu quero agradecer também a nossa equipe aqui, o Fernando, Denis, Robinho, Lucas, todos os meninos aqui. Eu espero não esteja esquecendo ninguém. O Salininha, a Viv, o Fábio que passou essa semana aqui com a gente. Agradecer a nossa redação,

Edilson, Anderson, enfim, eu sou muito acolhida. Tem o Denis, o Fredinho, enfim, toda a [música] equipe aqui. Fernanda, as meninas da maquiagem, Joana, a Bia, a Joia, a figurinista, a Alê, a Nice, eu sou muito, muito, muito bem acolhida aqui na revista Oeste. Agradecer, claro, Jairo Leal pela oportunidade, nosso querido Cleitonbinha também, nosso chefe aqui, pela oportunidade, pelo carinho, pela generosidade que vocês têm comigo todos os dias. agradecer também a audiência de novo, todos vocês, a audiência, todos vocês fazem a minha vida muito, muito, muito melhor. Então, muito, muito

obrigada pelo carinho, pela parceria de todos os dias. Bom, agora sim, oeste sem filtro, sob comando dela, Paula Leal. Bom final de semana, até segunda-feira. Ciao. [música]

[música]

[música]