---
video_title: "Seu pâncreas está em risco? Entenda a conexão com a diabetes  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: 5ODM3XyTr5A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ODM3XyTr5A
video_date: 20260815
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Órgão é essencial para manter o corpo em equilíbrio
  
  Localizado atrás do estômago, o pâncreas funciona como uma usina dupla, controlando o açúcar no sangue e produzindo líquidos, além de atuar na digestão e controle do metabolismo.
  
  É conhecido como o órgão "doce da vida" , refletindo na capacidade do ser humano de processar e aceitar as mudanças da vida, respondendo às emoções profundas e se conectando com a energia vital.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e a nutricionista Dra. Paloma Cupini.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  https://tenhoareceber.com.br/oeste/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
---
O pâncreas é uma das glândulas mais vitais e ao mesmo tempo, misteriosas do nosso corpo, funcionando como uma usina dupla, ela controla o açúcar e produz líquidos, além de responder às emoções mais profundas e se conectar com a energia vital. Doutora, quais são as funções do pâncreas e a importância dele pro organismo? >> O pâncreas é muito importante, né? Ele tem dupla função. Ele trabalha tanto na parte metabólica através dos hormônios, o glucagon e a insulina, onde controla a glicose, como também na parte digestiva, liberando eh as enzimas eh pancreáticas, né, que seria lipase, amilase e facilitando a nossa digestão.

>> O pâncreas, se ele não estiver bem, provavelmente nós vamos ter diabetes, vai provocar a glicose alta, o que provoca diabetes. Sim, tem toda a relação o pâncreas com a diabetes. >> Ô, Walderson, além da relação, né, do pâncreas aí com a diabetes, ele reflete a nossa capacidade de processar e aceitar as mudanças da vida, né? >> Com certeza, Joice. E aí a gente tem que lembrar de uma coisa, da origem dessa palavra, pancreas. É uma palavra grega,

pan significa tudo, todos. E creas é carne. Então, olha só, toda a carne é uma glândula que, de uma certa maneira controla todo o nosso corpo. E ela é muito importante porque ela é a sede da criatividade. Essa história de criar, criar, né, em português, é a criatividade, aquele sentido de você estar de bem com a vida. O pâncreas

precisa estar funcionando muito bem para você sentir alegria de viver. Então é muito importante que esse órgão seja bem cuidado e isso daí a gente vai ouvir da doutora quais são as dicas importantes para isso. >> É isso aí. A você já falava aqui, né, Paloma, da relação do pâncreas, a produção de insulina e o desenvolvimento de diabetes. Então, se o pâncreas não está bem, nós vamos desenvolver essas doenças. É o que acontece, o pâncreas,

ele libera a insulina e o o gluclagon, que controlam a glicose do sangue. Quando eh o sistema imune, [roncando] por exemplo, sabota a célula e você não fabrica suficiente eh a insulina ou fabrica pouco, você pode, o indivíduo pode desenvolver uma diabetes tipo um. Quando a pessoa tem resistência à insulina, o pâncreas vai tentar de certa forma eh, como que eu vou dizer, eh, suprir até um ponto que ele não consegue mais e a pessoa desenvolve a diabetes tipo dois. >> Por isso que tem pessoas que com diabetes que acabam fazendo aplicação de insulina, né? >> Sim. Quando isso geralmente acontece

quando a pessoa não tem a fabricação suficiente, né? Aí acaba acontecendo da pessoa precisar fazer a aplicação da insulina. né? E tudo o que a gente acaba repondo é algo, né, que a gente já tem, que a gente já produz, o corpo produz, mas quando para de produzir a gente tem que suplementar. O Val, ele é conhecido como o órgão doce da vida. Acho que isso

é porque essa por essa relação com isso >> exatamente. Exatamente. Porque como ele produz insulina e a insulina tá diretamente ligada ao processamento dos açúcares, então é aquilo, é ele que permite a gente ver o lado doce da vida. Tanto é que quando o indivíduo tem diabetes, ele acaba tendo uma dificuldade muito grande em consumir o lado doce, os alimentos doces, a os carboidratos que vão depois se transformar em açúcar. Então, a gente tem que tratar muito bem dele. O duro é

que a gente não sabe muito bem, a gente não tem nem certeza de como é que isso daí funciona. Por isso que é fundamental você ficar muito atento para sua alimentação e principalmente ao processo digestivo, porque ele está diretamente ligado a isso daí da da maneira como você digere os alimentos. E eu sempre digo, alimento não é só aquilo que a gente coloca pela boca, a gente se alimenta por todos os nossos sentidos, os cinco que a gente conhece pelo menos. Então é esse processamento da do que você vê, do que você escuta, do que você o do aroma que você sente. Tudo isso faz parte da do metabolismo da alimentação.

>> Às vezes o que a gente ouve é mais difícil para digerir do que o que entra pela boca. Com certeza, Joice. Por isso que a gente fica aí guardado de muita coisa. Eu lembro sempre de um mestre que dizia para mim assim: "Muito cuidado com as mágoas, porque mágoa é mágua, água ruim que você engole e deixa dentro de você e aquilo vai te trazer problemas". >> Ô Paloma, além de a gente, né, tomar cuidado, o Val já acabou dando umas dicas aqui do que a gente, né, precisa, né, ficar atento para para manter o órgão saudável. Quais são outros

hábitos, o que a gente deve evitar? >> Então, o ideal é que a gente tenha um estilo de vida saudável, né? A atividade física, eh, hidratação, alimentação equilibrada, frutas, verduras, legumes e evitar álcool em excesso. Tomar cuidado, porque se o seu metabolismo de forma geral trabalhar bem, o seu pâncreas vai estar saudável. R Silver as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui

a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia, vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox Revestimento Red Silver e Corte Preciso. Aí nós vamos entregar na sua casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRCode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.