---
video_title: "EXCLUSIVO: Diário de Fauci revela pedido obscuro de médico contra Bolsonaro"
video_id: blC5GxXN52U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=blC5GxXN52U
video_date: 2026-08-04T23:39:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bom, a gente vai seguir no noticiário internacional, falando também dos Estados Unidos, mas no assunto que tem referência com o Brasil. O senador republicano dos Estados Unidos, Rain Paul, divulgou anotações atribuídas ao médico Anthony Faust, ex-principal conselheiro do governo americano durante a pandemia de COVID-19. Numa das anotações, Faut afirma que o imunologista brasileiro Jorge Cali, professor da Universidade de São Paulo, pediu apoio contra o então presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a pandemia. Segundo o Diário, Calil teria enviado uma mensagem após uma reunião entre Faut e o então ministro da saúde, Marcelo Queiroga. Faut escreve que Jorge Cal teria pedido que ele ajudasse o Brasil e permanecesse ao lado deles, afirmando que Bolsonaro era terrível, entre aspas. O documento também registra

que falte comparou Bolsonaro ao então presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O material divulgado traz apenas o relato escrito por Anthony Faut. A suposta mensagem de Jorge Cal não foi divulgada e o documento não apresenta evidências de que Fut tenha adotado qualquer medida em resposta ao pedido relatado. Lud, começamos com você desde a semana passada, quando esses eh trechos do Diário de Anthony Faust foram revelados, tusado aí uma grande reviravolta, na verdade, né? as informações que foram tratadas durante a pandemia como verdades absolutas, muitas muitos assuntos interditados aí pela, pela mídia estatizada e agora estão voltando eh à tona. A Ana fez inclusive

um programa especial de Leste a Oeste, dedicou parte do programa para tratar desse assunto e é muita informação mesmo, porque são mais de 1000 páginas do diário, são muitas horas da audiência pública na qual o Anthony Faust participou. Então, claro, as as informações vão vindo, vão aparecendo e a gente vai eh compartilhando aqui com a nossa audiência agora essa nova informação de que o Anthony Faust e esse imunologista o Jorge Caliil teriam conversado aí sobre eh dinâmicas, né, eh de gestão durante a pandemia de COVID-19. Pois é, eu vi essa notícia hoje sobre esse imunologista, né, Dr. Jorge Calil, e isso surgiu dessas 1000 páginas aí de diário do Dr. Fut. Isso me lembrou os

celulares, os oito celulares do Daniel Vorcaro, que é aquele conteúdo infinito, todo dia a gente fica sabendo de alguma coisa. Eu acho que isso aí vai ser o mesmo. Essas 1000 páginas do diário do Dr. Faust vai ser equiparável aos oito celulares do Gokaro. Todo dia uma surpresinha, né? Cada mergulho é um

flash. Pois bem, eh, esse Dr. Jorge Cal, eu sinceramente eu não conhecia, mas eu eu tentei traçar aqui um um padrão psicológico desse tipo de cidadão. Eu não duvidaria se o nome dele surgisse num documento como a cartinha da democracia, coisas do tipo, que ele não tirasse a democracia da boca. Ele deve ser um tipo um o usar o o vernáculo do Alexandre de Moraes para designar as coisas que ele sente. Deve falar de democracia, deve

falar de soberania, deve usar todos aqueles jargões, deve viver de jargão como todo bom esquerdista. E ele achou ali na na cabecinha dele, ele achou de bom ao vitre mandar uma cartinha, mandar um e-mail pro Dr. Faust pedindo pelo amor de Deus nos salve do malvadão Bolsonaro. Então, olha, acho que os jovens chamariam esse sujeito de cringe essa gíria do momento. Muito cringe da parte do Dr. Jorge Cal enviar cartinha

pro Dr. Fut pedindo ajuda. SOS nos ajude, nos ajude contra o Bolsonaro. Assim, eh, é realmente é lamentável um senhor já achar que vai contar com esse auxílio, né, direcionado a ele contra um presidente da República, né, de um estado estrangeiro. Então, acho que o Dr. falte. Ele tinha mais o que fazer,

inclusive nessa época, porque ele tava muito preocupado com a própria imagem, tava saindo em tudo quanto era jornal, capa de revista, tava muito envaidecido com isso, os diários revelaram isso. E ele também, por sua vez, muito cringe, como dizem os jovens, e tava preocupado como ele ia sair na foto e como ele ia colher louros, ganhar medalhas, inclusive prêmios em dinheiro, né? Isso tava, os senadores acusaram, o Dr. Falte disso também, dele tá perseguindo não só a o mérito, o aplauso, o os ganhos morais, mas os ganhos materiais também. Então, é lamentável a gente ter descoberto isso. Eu diria que da parte

desse Dr. Calil, eu diria que isso é um verdadeiro mico, né? Ele pagou o mico, agora o nome dele veio à tona e vai ficar ali carimbado para sempre como sendo o sujeito que foi lá correr atrás de um, né, um genocida como o Dr. Faust. >> Pois é, Ana Jorge Cali aparecendo nos diários revelados de Anthony Faust. Eu

lembro desse médico do Jorge Cali. Cheguei inclusive a conversar com ele durante a pandemia porque ele tinha um projeto, ele coordenava um projeto para desenvolver uma vacina nasal contra o coronavírus. ainda tava muito na fase incipiente, pré-clínica, mas ele tava eh ainda buscando recursos para avançar nas pesquisas, no desenvolvimento aí dessa dessa vacina nasal contra a COVID-19. >> Curioso eh que a turma primeiro que agora, né, a verdade vindo à tona, agora nós sabemos quem são os negacionistas, os terraplanistas, não é isso? estão todos calados, todos na imprensa, na medicina, os tiranetes, né, de de plantão que ficaram pelo menos 2 anos, pelo menos 2 anos tomando conta da saúde alheia, todo mundo calado. Fora eu faço

sumiram a pergunta deante dessa notícia do do Diário do Explosivo, né, do Anthony Faust, citando o pedido de apoio do Calil contra Bolsonaro. Cadê a turma da interferência internacional da Salvem a Nossa soberania? Estamos sendo atacados pelo imperialismo yank. Ah, os yan malvadões. Cadê essa turma que sempre reclama de não reclamaram da interferência da USA e do dinheiro dos americanos na eleição de 2022? com

agradecimentos públicos e notórios de do ministro Barroso. A turma do ataque, a nossa soberania sumiu e agora também não falam absolutamente nada, não apenas diante das informações do diário do Anthony Faust, mas agora dessa informação de médicos brasileiros não pedindo ajuda. É verdade. sobre o tratamento da ivermectina que tem saído. O senhor sabe de alguma coisa? Como estão os números e

em relação à vacinação? Porque aqui a vacinação não está contendo o vírus. Qual a ser não pedido de apoio contra Jair Bolsonaro, que hoje, 6 anos depois demonstra que ele estava correto. Estava correto em querer dar ao cidadão brasileiro a liberdade médica de discutir se queria vacina, porque se pediram vacina, o presidente Bolsonaro trouxe a vacina para quem queria vacina. Mas ele também defendeu a independência e a liberdade médica. Cada um resolve

com seu médico de acordo com a sua comorbidade, com suas doenças, com a sua saúde, se é uma pessoa jovem, se é uma pessoa mais velha, enfim. E isso ele não foi apenas boicotado nessa diretriz correta de cada pessoa decidir o seu futuro com o seu médico, mas ele foi cancelado, ele foi chamado de todos os piores nomes que a gente pode imaginar. Tudo porque ele pensou exatamente na individualidade e na individualização do tratamento. Aí a verdade agora vindo à tona, mas a turma lá atrás que cancelou todos nós, agora também vai permanecer em silêncio diante do pedido de um médico brasileiro contra Jair Bolsonaro. Só >> para fazer um esclarecimento, tem gente aqui confundindo. É o médico do

presidente Lula. Não, aquele é o Roberto Calil, embora os os sobrenomes sejam os mesmos, nós estamos falando do Jorge Cali, professor titular de imunologia eh da Faculdade de Medicina da USP, também foi diretor do laboratório de imunologia do INCOR e na época ali durante a pandemia integrou um conselho do governo americano responsável por acompanhar os testes de segurança de vacinas da COVID-19. de novo, né? A verdade desmaia, mas não morre. Ou estamos diante ao saber quem é quem sempre foi o o Dr.

False, estamos diante de um vigarista e esse vigarista interferiu aí no comportamento de todas as autoridades aí mundiais que são as bestas quadradas. Como é que faz agora o pessoal do Supremo? vai pedir desculpas porque o Supremo que ordenava ali os lockdown, né, fecha isso, fecha aquilo e os bobos que ficaram em casa achando que estavam se salvando, acusando e acusavam o presidente Bolsonaro de genocida. Foi ele o responsável por todas as mortes, né? 700.000

[roncando] mortes. E aí, e o False, a imprensa tá uma graça, né? A imprensa estatizada simplesmente não toca no assunto, não há o que dizer. Foram tapeados por um vigarista e o mundo sofreu as consequências. E os professores que fizeram greve vão vão repor as aulas agora, acham que agiram corretamente?

E as crianças que perderam aulas e a geração que ficou com esse buraco de 2 anos sem aulas que não serão repostas, como a gente advertiu aqui o o tempo todo, saiam em defesa do false. É uma vítima, né, da direita que quer matar todo mundo usando um vírus chinês. Pois é, só lembrando, Pioto, ontem na aqui no Sem Filtro nós entrevistamos a médica infectologista Roberta Lacerda justamente para tratar desse assunto. Ela foi uma das muitas eh profissionais, né, na área da saúde, da ciência, que foi perseguida, teve ali o debate eh interditado porque ousou ali questionar, né, a a verdade que nos foi imposta naquele período. E a gente não pode esquecer [limpando a garganta] jamais do que aconteceu, aprender paraas próximas vezes. Por isso que a gente não

tá deixando esse assunto morrer. Ontem conversamos com a Dra. Roberta e queremos ao longo de toda a programação da semana conversar com alguns desses médicos e cientistas que foram perseguidos ao longo da pandemia. E a maioria, provavelmente todos, mas a maioria tinha sido premiada e reconhecida em trabalhos que fizeram em epidemias anteriores. Veja só, inclusive com o uso de iermectina, inclusive com o uso de hidroxicloroquina, que até então não tinha havido nenhum problema, não tinha efeito colateral relevante.

E outra nós estamos falando de médicos que tinham provado competência, mas porque destoam e eles têm todo o direito de fazer porque são cientistas, médicos olham, tem o olhar clínico do dia a dia, o acompanhamento clínico e cientistas têm direito divergir. Aliás, a ciência é feita de divergência, mas houve uma, abre aspas verdade absoluta vendida pelo Dr. Fut, que essa parte da imprensa, Augusto, que agora não fala nada, porque eu tenho que começar o texto com meia culpa. Claro, >> tem que dizer errei e eles não querem dizer ou erramos porque são tantos, né? vai ter que ser no plural, tem que começar no erramos, tem que dar um erramos gigantesco de primeira página e dizer que sim, que aquela opinião enviazada e despreparada deles, porque obviamente só considerou um ponto de vista e perseguiu. Eu vi piadas de

âncoras, de notícia, como por exemplo a vários desses cientistas, tipo assim, eh, a senhora tá dando não, não, não, eu não dou remédio, eu receito, o médico receita, ele não usa, ele receita. Há um um um uma nomenclatura técnica para esse tipo de coisa. Eh, essas pessoas têm que fazer erramos, tem que publicar vários erramos. A mulher de Araraquara presa na praça pela polícia, >> caso, a coisa chegou numa estupidez tão grande, acusados de charlatanismo, né? >> Pois é, Paulo. Aliás, é, como é que

chama? Tá dando placebo, ficaando >> cariocas que eram, foram presos na praia, porque estavam na praia. >> Augusto, criou-se uma loucura. Tem uma foto que todo mundo se lembra da época, o sujeito tava andando de caiaque no meio do mar e de máscara. >> Mas meu Deus do céu, se tem lugar que tem vento e tem dispersão de qualquer coisa em Alto Mar ou ali na praia, eh, essas pessoas precisam pedir desculpas.

E elas interferiram na eleição, sim. Quantos foram as pessoas que declararam diretamente que votaram porque estavam impactadas diante do que tinha acontecido na pandemia e do que elas alegavam e nação por parte do governo Bolsonaro? Sendo que comprou vacinas ali. Fomos dos países que mais compraram e mais rápido compraram. Dos que compraram vacina, fomos dos mais rápidos e também e em volume. Eu me lembro de

italianos que vinham aqui pro Brasil falar: "Vou me vacinar no Brasil porque aqui tinha Pfizer à vontade, a tal da vacina da Pfizer que tinha tecnologia nova". Eh, e mais que isso, permitiu-se, por orientação do governo federal, que o médico atuasse. Observação clínica. Essa gente era contra tudo isso. Foi contra a ciência, foi contra a médica, foi contra a vida. Eles cometeram crime contra a

humanidade. Eles cometeram crimes contra. >> A gente devia agora resgatar algumas manchetes. Vamos fazer isso nos próximos dias. Resgatar o noticiário da imprensa da imprensa estatizada que quer esquecer o que publicou, né? né? Acho que a Lud

quer complementar pra gente fechar o assunto. Diga, Ana, e depois a Lud. Ah, >> rapidamente, Augusto, nós vamos fazer e esse especial no de Leste Oeste desta sexta-feira. Nós vamos resgatar tudo que a imprensa mundial brasileira, tudo que eles disseram, falas, vídeos e vamos seguir nesse especial. Agora, rapidamente, Paula, diante de tudo que vem sendo ah revelado, né, nesse diário, na sessão aqui do Congresso Americano, sobre as vacinas, sobre o lockdown, máscaras, mas principalmente sobre as vacinas. Lembrando que em Santa

Catarina, no Brasil, ainda estão obrigando crianças, crianças a se vacinar contra COVID. A vacina contra Covid no Brasil está no PNI, no Brasil. No Brasil ainda existem eh pessoas da área da saúde preocupados com a saúde, obrigando crianças, bebês, jovens a se vacinarem contra a Covid. Agora, diante de todo esse escândalo monumental que tem sido divulgado por todos nós aqui da revista Oeste, pela imprensa correta mundial, que não está fechando os olhos pro que está acontecendo, porque muita gente morreu em decorrência da COVID, da falta de tratamento e também do que foi feito em relação às vacinas que foram feitas correndo às pressas. Então é preciso que o nosso Congresso debruce sobre isso também, porque essa vacinação continua obrigatória no PNI no Brasil e por Santa Catarina ainda está perseguindo pais que querem a liberdade médica de não vacinarem suas crianças. M.