---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - CAIXA PRETA ABERTA: TRUMP DENUNCIA FRAUDE NAS ELEIÇÕES DA VENEZUELA - 17/07/26"
video_id: 0GX3rgm0g6w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GX3rgm0g6w
video_date: 2026-07-17T23:37:57+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

Ah. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que [música] move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. [música] >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é [música] correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro. Olá, seja muito bem-vindo. [música] Está no ar Oeste sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal e estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, Alexandre Garcia, [música] Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. E

vamos aos destaques de hoje. BNDS pede mais [música] de R$ 7 bilhões deais ao governo para socorrer empresas afetadas pelas tarifas. Trump acusa a China e a Venezuela de interferência nas eleições. Lula fala sobre o tarifaço e promete não voltar ao [música] assunto. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

Hoje, sexta-feira, Branca Nunes já conosco no estúdio de Oeste Sem Filtro. Branca, muito bem-vinda. Vai trazer um pouquinho dos destaques, alguns dos destaques da mais recente edição da Oest. Mais uma vez o ministro Alexandre de Moraes estampando a capa da Oeste Branca. Mas é isso, os fatos se impõe, não tem jeito. A gente tem de ah

reproduzir, repercutir os fatos da semana. Mais uma vez o ministro Alexandre de Moerais ganhando esse protagonismo. Boa noite, seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula, Augusto, Pioto, Alexandre, Ana, boa noite a você que nos acompanha. É, pois é, né? E eu, o título da capa

mostra por que resolvemos dar este tema, né? Porque [limpando a garganta][roncando] o ministro Alexandre de Morais, ao proibir o Flávio Bolsonaro de encontrar o pai por 90 dias, o pai, né, que ele também do qual também é advogado, eh, ele repete o que fez em 2022 e, né, faz uma é uma clara interferência nas eleições deste ano. Então, a matéria fala isto e são dois textos que compõem esta capa. O do Cristian Costa conta um pouco os bastidores e como os outros ministros eh receberam, né, essa notícia. Então ele conta que foi com um espanto mesmo, até mesmo dentro da primeira turma do Supremo, que é composta pela Carmen Lúcia, o Cristiano Zanim, o Flávio Dino e o próprio Morais e que um deles viu como um exagero e outro eh considerou muito precipitada essa decisão e que ela pode servir de munição paraa oposição durante a campanha. E o Carlos, o

Eugênio Esber, ele mostra como é diferente, né? Foi, está sendo diferente o tratamento dado ao Lula e ao Bolsonaro na prisão, sendo que o Lula ele teve, além de mandar as cartas, receber centenas de visitas, dar as 22 entrevistas, ele comentou inclusive a Copa do Mundo, né? ele comentava a Copa do Mundo e ele eh deixava claro que era que que aquilo tudo era político. Ele queria ser ele era candidato, ele se dizia candidato abertamente. É, e eu lembro inclusive uma uma frase que o Augusto falou aqui no programa no Este sem filtro, que é enquanto ele não explicar, o ministro Alexandre Moraes não explicar o contrato de 129 milhões entre a mulher dele e o Daniel Vorcaro, ele falta uma autoridade, né, moral mesmo para ele julgar qualquer coisa. E

daí o Eugênio Esber, ele diz que assim, não adianta eh ficar discutindo isso do ponto de vista jurídico, o que o que é permitido por lei ou não, porque elas são decisões claramente políticas, não jurídicas. >> Tá agindo como cabo eleitoral, né? né? A gente tem ouvido isso na nossa bancada, o nosso corpo de de juristas, o Marcelo Rocha Monteira, Ludmila Lins Grilo, claro que a gente tenta entender a lógica jurídica por trás das decisões, mas a gente sempre resbala nessa questão política aí do ministro Alexandre de Moraes. >> E e Paula, eu quero destacar aqui também o artigo do Alexandre Garcia. O

Alexandre, ele lembra que estamos às vésperas das convenções partidárias e os partidos agora muita coisa já tá decidida, né? Mas muita coisa a gente vamos ver o que vai acontecer nos próximos dias e se eles vão estar mais interessados no bem do país, no bem do Brasil ou no próprio nos próprios interesses. >> É isso. Vamos dar então as boas-vindas. Alexandre Garcia, muito boa noite. O

Alexandre já traz o calendário aí das convenções eleitorais que começam na semana que vem e ele termina o artigo dele, não é branca, dizendo: "Acendam a luz". Vamos esperar para que as luzes se acendam aí nesse período de convenções eleitorais. Muito boa noite, Alexandre. >> Boa noite, Paula, Ana. Eh, boa noite, Branca, Augusto, Pioto, que bom estar junto de vocês e que pena estarmos tão próximos das convenções com eh parece que ninguém avançou. Eu fico perguntando

se há estadistas nos partidos políticos ou apenas gente fisiológica olhando pro próprio umbigo e não pro país. Eh, é meio revoltante até a gente perceber o que tá acontecendo e a falta de percepção do eleitor em geral, né? Eu cito inclusive Mateus do domingo passado, parece que é lá na 15, né? Eh, Mateus fala daquele episódio em que Jesus pergunta se as pessoas as pessoas eh eh ouvem, mas não entendem, né? Ah, não percebem, vem, mas não percebem o que estão vendo. As

coisas assim tão tão muito claras para quem tiver de luz acesa. Com luz apagada não adianta, né? com eh eh fanatismo político religioso ou futebolístico dessa época, né? Não adianta, tem que haver racionalidade e sensatez. Qual é o objetivo? O objetivo é impedir que Lula

continue no poder e o PT, né? Porque senão o país tá tá se terminando. Basta olhar o que já aconteceu esse ano. Não são apenas fugas de centenas de empresas pro Paraguai. Não é só isso. É

a inadimplência, é o endividamento, é o juro, é é a inflação, é o Bolsa Família crescendo. Isso é um sinal de desastre, né? eh o desemprego disfarçado de pessoas que não vão procurar emprego. Eh, e e inclusive a perspectiva assustadora, e eu não tô citando no meu artigo, mas eh me convenceu um economista da Fundação Getúlio Vargas, que tava mostrando os números, né, do eh vai chegar um momento em que ninguém vai ter crédito para oferecer, porque não terão mais a ousadia ou a confiança de oferecer crédito. não estará mais disponível. É, é um, é uma questão

fiscal também, né? Então, eu fico esperando utópicamente que o a nas convenções aconteça um milagre, que que consiga recuperar a luz que todos estão perdendo por um uma certa emocionalidade de torcida de futebol, não é? São 4 anos pela frente que a gente tem. Aí eu registro isso aí e quem puder entender que entenda >> isso aí. Vamos acender uma vela nas próximas semanas. Branca, que mais nós

temos? >> Eh, Paulo, eu quero terminar aqui com a reportagem do Fábio Matos. O Fábio ele eh mostra, né, que enquanto a gente vive com esse assistencialismo todo, Pioto até está isso no artigo dele, eh quem trabalha continua financiando este estado caro, perdulário. E o Fábio explica por que que nós pagamos tanto, tão mais caro que outros países por tudo, por alimentação, pelo carro que a gente compra, o combustível, eletrônicos, por que aqui no Brasil é tão caro? e ele fez um videozinho sobre a reportagem dele.

>> O brasileiro que recebe um salário mínimo precisa trabalhar 3:48 para comprar 2 kg de frango. No Paraguai, esse tempo médio cai para 1:20. Nos Estados Unidos é de 1 hora e no Reino Unido são necessários apenas 32 minutos. Na prática, quem recebe o salário mínimo no Brasil precisa trabalhar 3,5 vezes mais do que um paraguaio, quase quatro vezes mais do que um norte-americano e [música] mais de sete vezes o tempo de um britânico. Mas por que isso acontece? Uma das

explicações é elevada carga tributária que nós pagamos no Brasil. Segundo dados [música] do tesouro, no ano passado, os impostos representaram 32,4% do PIB do país, ou seja, 1/3 de toda a renda gerada pela economia foi parar nos cofres da União, de Estados e Municípios. Um dos problemas da tributação brasileira é que aqui, ao contrário do que acontece nos países desenvolvidos, [música] grande parte dos tributos recai sobre o consumo. Além disso, muitos impostos incidem etapas da cadeia produtiva, levando a um efeito conhecido como cobrança em cascata. O tributo cobrado sobre a matériapra é somado ao custo da produção, o que resulta no efeito de imposto sobre imposto até o preço final pago por você. Eu trago todos esses

detalhes e exemplos práticos do [música] seu dia a dia em uma reportagem publicada na edição 331 da revista Oeste, que já está disponível para os assinantes.

É isso. E daqui a pouco teremos uma reforma tributária sendo implementada que vai embaralhar um pouco mais o jogo. >> Sim. Não simplificam nada. São Paulo.

>> É isso, Branca Nunes. Por por hoje, por hoje é só >> por hoje. É isso. >> Então, bom fim de semana. A gente vai seguir com o nosso noticiário e claro, a gente convida você a assinar a revista Oeste, porque esses destaques que nós trouxemos está disponível no nosso site com exclusividade para quem assina a nossa revista digital. aqui na tarja tem

mais detalhes para você entrar em contato com a nossa equipe. A gente abre o programa noticiário de hoje, claro, falando do tarifaço. O presidente Lula disse hoje que só vai comentar as tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil quando o presidente americano Donald Trump se manifestar sobre o assunto. A declaração foi feita durante uma agenda no Rio de Janeiro. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifa.

>> [risadas] >> Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser [aplausos] as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo.

>> Ou é mais verdadeiro que nós ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo de volta. Ainda não tinha te dado as boas-vindas porque você chegou e eu fui repousar um pouquinho. Estou me recuperando ainda de uma gripe. Agradeço

as mensagens de carinho, a preocupação, mas precisei me ausentar esses dias. Perdoem até minha voz que ainda não está 100%, mas devagarzinho a gente vai voltando à nossa rotina porque precisamos, não é, Pioto? Então, seja muito bem-vinda. Eu sei que o seu artigo da semana trata da questão das tarifas, é o assunto da semana e o que eu tenho percebido, né, ouvindo muitos analistas, Pioto, acho que você já devem ter comentado aqui ao longo de toda a semana, é que o governo brasileiro realmente não se empenhou, não se esforçou o suficiente para negociar essas tarifas e agora o Brasil tá imerso em mais uma crise comercial com o importante parceiro que é os Estados Unidos. >> Boa noite, Paula. Bem-vinda também.

Augusto, Branca, Ana Alexandre, um prazer tê-lo aqui. Eu não tive nas últimas sextas-feiras, é um prazer vê-lo novamente. A todos que nos acompanham também, o Lula disse que não vai, aliás, ele é um animador de auditório de programa de quinta categoria. É, é ruim, né? É, é impressionante como ele se permite agora já com com 80 anos ele tem, né? Ele se permite aí esse esse

baixo nível de política, né? um sujeito que tem uma carreira, tem uma história, enfim, mas ele parece não tá preocupado com isso. Aliás, no artigo eu digo que o Lula só governa para ele, não tá preocupado com absolutamente mais nada. Temos uma um problema fiscal enorme, o Alexandre Garcia mencionou, eh, a gravidade é pior do que o da Dilma do ponto de vista do tamanho do endividamento. A sorte e do Brasil é que o Lula sucede 6 anos e meio de governos que se preocuparam com as contas públicas.

Então ele herdou uma situação muito, muito melhor. A Dilma herdou o governo Lula, por isso que foi aquela tragédia. Mas o Lula tá deixando uma dívida enorme pro próximo presidente, que se o povo brasileiro tiver o mínimo de se enxergar as coisas como elas são, como disse aí o Alexandre, é um candidato de oposição é quem vai ter que resolver essas questões, porque o governo Lula não terá nenhuma vontade de fazer isso na semana na no no ano que vem, em janeiro. Mas exatamente o que disse o Lula aí, o presidente que ele ele não vai comentar o tarifá, ele não vai comentar o tarifá pela mesma razão que o Brasil não foi negociar com os Estados Unidos, porque o governo brasileiro não tem respostas paraa censura apontada nas razões pelas quais foram aplicadas essas tarifas novas aí pelo departamento de comércio dos Estados Unidos. Qual explicação plausível o governo brasileiro vai dar paraa censura ou pra corrupção que aumentou no país? Corrupção gera

concorrência desleal, não só para empresas americanas, gera concorrência desleal pro empresário brasileiro, cidadão brasileiro, que paga imposto aqui, porque se ele joga dentro das quatro linhas de outro tem bené do governo, sabe se lá de que forma isso aconteceu? ou porque tem proximidade com alguém do poder judiciário, como a gente viu, por exemplo, no caso do Banco Master, pega um banco que tá jogando corretamente, o que que ele acha do Banco Master, a quem o Banco Master recorreu para ter como, digamos, conselheiro do ponto de vista advocatício, tá ali, né, a mulher de um ministro do Supremo Tribunal Federal. De graça não custou bem caro, nós sabemos, né? Aliás, até agora o ministro Alexandre Moraes tá na matéria do Cristian Costa, não deu nenhuma resposta sobre isso. Dá dois dias pro pro Flávio Bolsonaro responder da carta, a defesa responder da carta, mas ele não responde sobre absolutamente nada. O governo

brasileiro não tinha resposta para censura, não tinha resposta para corrupção e não tinha resposta para pirataria, porque outro ponto era propriedade intelectual. Basta ver o que acontece nas ruas brasileiras. No Brasil tem gato net. Gato Net, todo mundo sabe o que que é a ligação irregular e que você vai lá e recebe uma programação de canais internacionais também os nacionais e não paga por aquilo. Óbvio que isso é avanço sobre a propriedade intelectual. Você tá afrontando a

propriedade intelectual. Aí o Lula diz: "Ah, não vou falar nada". O governo americano não precisa falar mais nada. Ele já aplicou a tarifa. Ele, aliás, ele deu um ano. E essa investigação da

sessão 301 teve um ano de negociação, um ano em que ela foi, a investigação aconteceu em que o Brasil poderia se manifestar. O Brasil não se manifestou. Por quê? Porque não tem respostas para isso. Aí eles ficam de uma maneira muito uma treira, como fez o Mauro Vieira, o o ministro de Relações Exteriores. Ah, o

Pix, o desmatamento, o Pix no Brasil é absolutamente defensável. O governo brasileiro não foi lá nem defenderu o Pix, que era defensável. A questão do desmatamento é explicável também, não foi? Porque ele porque ele teria que responder sobre censura, corrupção e pirataria, ou seja, afrontas a à propriedade privada, intelectual privada. Ou seja, eh, o Lula não vai falar porque ele não tem o que falar e se for falar, vai falar bobagem e aí vai comprometer ainda mais o país. Agora,

abrir mão de negociar já era um problema muito maior. Agora, quem tá pagando não é o governo brasileiro, é o empresário brasileiro que conseguiu vender pros Estados Unidos e entrar na cadeia produtiva dos Estados Unidos, sobretudo produtos manufaturados, os de mais valor agregado que pagam melhores salários aqui no Brasil, como apontou a nota da FIESP ontem. Deixa eu dar as boas-vindas. Ana Paula Rena, muito boa noite. Seja bem-vinda.

Me resgatou das profundezas, Ana, na última terça-feira. Obrigada pela parceria, Ana. Quero ouvi-la também sobre essa declaração do presidente Lula, que diz que não vai mais tocar no assunto das tarifas enquanto o presidente Donald Trump não se manifestar. Mas ora, já se manifestou, as tarifas estão impostas, tá aí na mesa, 25% sobre certos produtos brasileiros. Muito boa noite, seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula. E olha, eu tô com vontade de puxar a sua orelha porque a vozinha ainda não está boa, não. Devia ter descansado mais um pouco, mas a gente sabe o quanto você ama a revista Oeste, quer estar aqui. Então, seja bem-vinda de volta, Paula. Boa noite, Pioto, Branca querida aí no estúdio e nossos mestres, né? Sexta-feira, dia do

meu pai feliz no céu. Alexandre Garcia, Augusto Nunes, boa noite à nossa audiência. Paula. Eh, já vou começar [limpando a garganta] eh fazendo o a propaganda do de Leste Oeste de hoje, mais tarde, daqui a pouco, às 8:30 da noite, porque os meninos e eu, Bernardo Kister, Flávio Morgen, Van Cléber, Paula, foi mais, será mais de pelo menos uma hora só falando da sessão 301. Nós secamos a sessão 301, quando ela foi criada, por ela foi criada, porque isso não é uma novidade, o que está acontecendo. E nós vamos trazer também,

Paula, eh, por Lula poderia ter feito muita coisa a favor do Brasil e não fez porque não quis. Todos os estados, perdão, todos os países que foram tarifados, eles voltaram à mesa de negociações, né? Hoje, por exemplo, o Donald Trump, ele eh disse que vai aumentar as tarifas do Canadá, veja você, devido aos incêndios florestais que afetam os estados americanos do norte, porque eles não estão cuidando das suas florestas e isso está afetando os estados americanos lá em cima. Então é o modus operand do Donald Trump, tarifas, isso foi usado no passado também, até pro por Ronald Reagan foi usado. A gente mostra isso também, né, no programa de hoje. Bill Clinton usou

isso também, ou seja, é uma arma comercial dos Estados Unidos que existe desde 1976. Agora, todos os países que voltaram a Washington e falaram: "Presidente Trump, vamos conversar." O Japão, eu sempre cito o Japão, Paula, porque o Japão chegou a Washington e Donald Trump não tinha agenda para receber o Japão, pois eles ficaram hospedados dois dias perto da Casa Branca e falaram: "Presidente Trump, nós estamos aqui do lado. Quando abrir uma brechinha na sua agenda, o senhor nos chama e nós estamos aqui. E isso aconteceu e eles foram e conversaram e se acertaram, enfim, estreitaram laços.

Agora você precisa querer. E o Lula, ele não quer isso. Isso é muito óbvio. E ele não quer primeiro porque ele não está nem aí para o Brasil. E ele quer que essa bomba caia no eleitorado como se fosse a culpa da direita. É óbvio que ele está

explorando isso para as eleições eh de outubro. Portanto, Paula, eu convido todos os nossos espectadores, assinantes, daqui a pouco às 20:30. Olha, a gente a gente vai nós vamos mostrar cada página do documento da sessão 301 em relação ao Brasil. Eu sei que o Pix entrou eh no debate como eh um ponto principal, mas tem muita coisa no documento que o USTR eh publicou eh ontem, né, antes de ontem. Tem corrupção, tem censura, tem o Pix.

Nossa, mas tem uma série de coisas, o desmatamento, muita coisa. Então, não é um assunto. E o problema disso tudo, Paula, para o Brasil é que a sessão 301 é uma ferramenta técnica, não é só uma ferramenta eh política apenas de eh não vou fazer uma pressão aqui no tabuleiro geopolítico. É uma ferramenta técnica que, como o Pioto disse, foi uma investigação que durou quase um ano. Então são muitos documentos, pessoas foram ouvidas de todos os setores e aí fica complicado quando você não tem o outro lado querendo defender, né, o nosso país. Mas

a gente sabe que o PT nunca quis defender o Brasil, sempre foi um projeto de poder. >> Ana, tô aqui imaginando quantas horas vai ter o de Leste Oeste hoje, já que vocês esmçaram aí toda essa documentação da sessão 301, mas estaremos na audiência a partir das 8:30 da noite. Deixa eu dar as boas-vindas a Augusto Nunes. A Ana cita o o modelo, o exemplo do Japão, Augusto. Mas o Reino Unido também é recorrentemente citado como um modelo de sucesso nas negociações com os Estados Unidos. Eles rapidamente

procuraram o governo americano, não politizaram a questão, ã, não falaram em retaliação em momento algum e saíram da mesa de negociação com uma boa proposta para o Reino Unido. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Pioto, meu amigo. Grande Alexandre Garcia. Saudade de

você. Bom te ver. E Ana, minha parceira querida, boa noite a você que nos acompanha. Eu também tô com a voz afetada aí pelo resfriado, mas como a Paula, vamos em frente. É o seguinte, o esse tipo de problema exige seriedade, né? sobriedade, negociações

corretas, inteligentes, não, não, não pode se prestar esse uso eleitoral oportunista, eh, você tentando culpar simple a simplificação das coisas, né, que são complexas. Então se dá quando se você põe a culpa no Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, o Lula sabe que está mentindo, o pessoal vê o Lula mentindo e aí fica com essa expressão entusiasmada, né, ouvindo bobagens aí de um analfabeto funcional, né? O Brasil não merecia ter um cara desses na presidência quatro, três vezes e tentando a quarta, tal. Sabe o que que o Lula me lembra? Hoje a garotada chama de bisa, né? O bisavô ou a bisavó que está

autorizado a tudo, né? Pode o bisavô, que é o caso do Lula, né? É Omisa, >> e tá liberado para dizer besteiras, falar coisas sem sentido, dar bronca desnecessária, desandar em palavrório. Isso aí acontece em família. Agora não, não pode vir de um presidente esse tipo de conversa.

>> Pode vir de um presidente andando de um lado para outro, como ele aprendeu com os pregadores aí, evangélicos ou apresentadores de programa de TV, alguns para cá, para lá e querendo querendo falar para quem? para o eleitor desinformado e dependente do governo. É desse tipo de voto que o Lula depende para continuar eh sobrevivendo na política. sempre ele mantém a o eleitorado tanto tantos quantos possíveis aí do o maior número possível de eleitores, ele mantém na desinformação, na pobreza, na falta de horizontes para conseguir voto. Então, vou repetir o que eu já disse várias vezes em programas. Eu tenho profundo

desprezo por quem já foi pobre, conheceu o drama da pobreza e não tem pena nenhuma, não tem nenhuma compaixão pelos eleitores que ele explora, que são pobres, explora para continuar no poder fantasiado de pai dos pobres, enquanto age como a mãe dos ricos. Alexandre, com essa tarifa de 25%, o Brasil passa a ser o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos, só atrás ah da China, embora o governo brasileiro tenha dito que tenha realizado ali cerca de 30 reuniões, encontros com o governo dos Estados Unidos para tentar eh negociar fato que essas tarifas foram impostas. Aí eu te pergunto, diante desse cenário, o que resta fazer o o governo brasileiro, o empresariado agora que vai ser diretamente impactado com essas tarifas, Alexandre? Pois é, o empresariado ele vai ser impactado, né? Os fascistas de direita, deve ser esse essa a intenção do Lula, né? Eh, só que a economia não é apenas

de quem fabrica, de quem produz, de quem vende, é de quem compra também, né? Isso vai explodir nos mais pobres, sem a menor dúvida. Eu tava lembrando enquanto a Ana falava sobre é do tempo em que a gente chamava isso de sobretaxa, o Augusto há de lembrar, né? Lá no Rio Grande do Sul, eu cobria muito pro Jornal do Brasil a questão dos calçados, né? Foi uma grande discussão.

Depois veio a discussão dos sucos, porque Flórida, Califórnia também produzem muito suco de laranja e assim por diante. É ao longo da história. Tenha que negociar. Tenha que negociar. Agora tem coisas inexplicáveis. Como é

que vão explicar, por exemplo, a interferência da justiça brasileira lá na Rumble, né? Então eles consideram, esse é um país em que não dá para confiar na justiça. Então nós temos que nos garantir através de uma sobretaxa, de uma tarifa, né? Enquanto o pessoal desmata eh a vontade na Amazônia, os os produtores de madeira nos Estados Unidos estão sob controle das leis, obedecem as leis, né? A corrupção que todo mundo noticia aqui no Brasil e e sobre a qual a impunidade também bate forte lá. Então

não dá para confiar nesse país que tá tem corruptos, né? Então essa é a questão. E aí o Lula faz aquilo que o o Pioto chamou muito bem, né? Eh é é programa de auditório de quinta categoria, não chega nem perto do Chacrinha, embora a gente perceba que ele esteja tentando, mas não chega perto, né? Agora também uma coisa que o Pioto falou e meu lembrei, não, pera aí, ele não precisa explicar. Pioto

reclamou, cobrou de Morais que explicasse os 129 milhões. Eu acho que não precisa, Pioto, porque os 129 milhões são suficientemente eloquentes, falam sozinhos, não precisa dar explicação. Quem precisa dar explicação é o Senado. Esse sim, né? Então, nessa próxima eleição, que elejamos um Senado que temha coragem de dar explicação sobre os 129 milhões.

>> Ainda sobre esse assunto, presidente da Câmara dos Deputados, Ugumota repudiou a decisão de tarifar com 25% alguns produtos brasileiros por parte do governo americano. A medida passa a valer no próximo dia 22 e atinge produtos enviados aos Estados Unidos, com exceção de carne, café e alguns outros itens. Mota afirmou que a medida prejudica a economia, coloca empregos em risco e afeta setores importantes da produção brasileira. Também diszse que não existe justificativa técnica ou comercial para decisão e criticou o uso de barreiras comerciais como forma de pressão política. O presidente da Câmara também citou a Lei de Reciprocidade Econômica aprovada em 2025 como instrumento para proteger os interesses do Brasil. Hugo Mota afirmou ainda que a

Câmara vai acompanhar os próximos desdobramentos e atuar na proteção do setor produtivo, dos exportadores e dos empregos dos brasileiros. Pioto, tá aí então a manifestação do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em relação às tarifas impostas a certos produtos brasileiros. >> De um presidente da Câmara, você espera um pouco mais de profundidade, né, e mais coragem também. Como assim não tem nenhuma explicação? Não tem, ué, tem que responder às acusações. É uma nação

soberana, tá reclamando de outra nação. Aqui tem um problema. O Brasil não foi negociar. A Ana mencionou o caso dos japoneses, talvez seja realmente o mais notório. Bem lembrado pela Ana. Bom, eu

tô eu tenho interesse em negociar. Eu não quero ser punido por uma ah por tarifas. E outra, você tem que entender o jogo do comércio internacional. Você tá falando com um PIB de 31 trilhões de dólares. Um país que compra 3.7 no

mínimo. 3.7 trilhões do mundo. Na verdade, os cálculos mais aproximados, fala é de 4 trilhões. Ontem a gente recebeu o Max Truirro aqui no Arena Oeste, ele fala: "Não, já chega a 4 trilhões é a compra dos americanos de produtos, ou seja, eles importam 4 trilhões." O Brasil responde por 1%

disso. Os japoneses sabem que ninguém pode abrir mão do mercado americano. E tô falando dos japoneses, de uma economia extremamente evoluída. É, tô falando de gente muito poderosa. É, o Japão é extremamente poderoso economicamente, mas se um país daquele tamanho não abre mão do mercado americano, por que o Brasil abria, por mera bobagem ou interesse eleitoral do Lula, ele acha que tá ganhando com isso.

Não acho que terá essa repercussão agora no primeiro sim, houve. Houve uma surpresa agora não. Agora não, porque lá no interior de uma empresa que, por exemplo, fornece algum equipamento, alguma peça dentro da linha de montagem de uma para uma outra indústria que essa sim vende pros Estados Unidos que agora tá impactada por isso, bate no emprego desse sujeito. Sabe qual é a resposta no interior? Onde as coisas são bem mais simples? E eu se eu posso dizer porque

somos, temos muitos aqui do interior. É o seguinte, por que que foi arranjar briga com o homem lá dos Estados Unidos? perder emprego aqui. É, é simples isso. E o Lula tá achando que ele vai ganhar com isso. Agora, voltando ao Mota, eh, é

um presidente da Câmara, né? Para quem viu Ulisses Guimarães, para que, poxa, é difícil ver o Mota, né? Embora ele tenha citado Lí Guimarães na posse dele. Aí ele cita a lei da reciprocidade. O Brasil vai o quê? Qual é o tamanho do

Brasil para aplicar medidas recíprocas? Vai fazer o quê? Aliás, o Rubens Barbosa deu uma entrevista, se não me engano, acho que a Wall, foi embaixador do Brasil nos Estados Unidos, é um dos maiores conhecedores. Aliás, o Rubens Barbosa reclama há anos e o por que o Brasil não aumenta as relações com os Estados Unidos para vender mais, porque tem muito mercado nos Estados Unidos para produtos brasileiros, mas o Brasil não se dedica a vender. >> Ao estadão, >> ao Estadão. Bom, tá aí a a o que disse o

o o excha Barbosa, você não tem punche político, você não tem punche econômico, você não tem tamanho para brigar, tá? Ah, o que que você vai dizer pros Estados Unidos? Ah, olha o seguinte, não vou mais vender tal coisa. Não, você prejudica aqui, ah, não vou comprar mais coisa. Bom, você prejudica aqui.

É, qual o tamanho da economia brasileira? 2.3 tria, alguma coisa assim. Você tá brigando com um sujeito de 31. A China, que é a segunda maior economia do mundo, que tem em torno de 18, 19, 20, depende do cálculo, né? Mas

enfim, é 10 trilhões no mínimo abaixo da americana. Negocia. Todo mundo foi negociar. O Reino Unido foi negociar. Com quem convenhamos? Não

precisa nem de interérprete, né? Os os ingleses vão lá e conversam na mesma língua. Foram negociar e foram os primeiros inclusive a negociar e conseguiram que precisavam. Claro que numa negociação você cede. Eu mencionei aqui, desculpa, Paula, eh, por exemplo, o governo brasileiro fixa a história no Pix porque é um discurso que compensa eleitoralmente, mas ele não dá a explicação de por que ele não foi justificar o desmatamento, que ainda assim é explicável, tá? O desmatamento

também é explicável. Mas por que que ele não foi explicar a corrupção? Porque ele não consegue explicar a corrupção. Como é que você diz para um americano, ah, usando um intérprete extremamente bem formado, que um ministro que o seu presidente indicou derrubou todos os acordos de leniência que os empresários corruptos assumiram e aceitaram pagar e devolver dinheiro pro estado, que é o caso do Tofle naqueles acordos de leniense. Como é que empresários envolvidos em escândalos de corrupção gigantesca como os irmãos Batista agora continuam tendo influência no governo?

Isso foi apontado no no estudo da transparência internacional, que o governo americano, veja só, ele usou uma apuração dele. Ele buscou um órgão internacional que todo mundo conhece, a transparência internacional, olha o que ela tá dizendo do Brasil, que caiu vertiginosamente no estudo sobre percepção de corrupção no mundo. Então, quer dizer, aí vem o Mota com essa conversa. O Mota devia dizer assim: "O Congresso Nacional vai investigar este caso." Não, não é solidariedade. Você

precisa dessa hora. Você tem que investigar. O Congresso vigia o executivo. O Alexandre Garcia fala disso aqui há milhões de vezes. Aliás, como diz o Alexandre, tá lá, o primeiro poder é o Congresso Nacional, depois o legislativo. Aí vem o executivo e o

judiciário, tá na Constituição. O constituinte, a constituição tem milhões de defeitos, mas tem alguns que ela é ela é perfeita, ela deixa claramente o que pode, o que não pode, quem é quem na história. Vem o Mota com essa conversa. Mota. Ah, lei da respidade.

Vai latir o quê? Qual é o tamanho do seu cachorro? Isso isso é briga de cachorro grande. Por isso que veja só, se nações do tamanho do Japão, da China, o Reino Unido, os europeus todos foram lá negociar, não abriram mão de negociar porque entenderam que, claro, isso é pragmatismo diplomático, porque na diplomacia você tem alguma chance, se for brigar de tarifas, não, aí a gente perde tudo. Na diplomacia você tem uma conversa, cede aqui, aceita ali. Isso é

uma negociação. >> Esse é o Mota. >> O líder que tá tendo um desenvolv um desempenho pífio no comando da Câmara. quer se meter na questão da das tarifas de Diego, Augusto, >> vai explicar as viagens suspeitíssimas que andou fazendo aí em péssima companhia, todos estavam em péssima companhia com jatinhos, aviões, >> acho que é o que mais usou jatinho, inclusive, né? >> Exatamente. Vai explicar aí as relações

com Vorcar também, vai explicar o que interessa em vez de ficar falando, fazendo esse discurso aí do patriota, né? achando que tá lidando com um bando de imbecis, né? Trata o povo brasileiro que ele deveria ajudar a representar como um bando de imbecis. O o problema é o seguinte, que imagine se eu aqui começo a tratar com hostilidade, você Pioto, Alexandre, Ana, dou indireta para Paula e tal, deixo claro que não gosto de vocês. Vocês têm o dever de me enquadrar. Não, para com isso, para com

isso. Seja [limpando a garganta] seja civilizado, tal. O Lula diz que a Rússia tem razão qualquer qualquer diferença que qualquer divergência que haja com os Estados Unidos. A China tá certa, Cuba só vai mal porque os Estados Unidos bloqueiam. Eh, o os americanos estão erraram no que fazem ao entrarem na guerra do Irã. Ah,

é sempre assim. E ele quer tratamento especial. os americanos, além de pensarem nos próprios interesses como de eh em primeiro lugar, como faz qualquer país, só aqui e que o o nos governos do PT, o Brasil constrói na em Cuba o porto que é de necessário ao Brasil, coisas assim, perdoa dívidas de ditadores africanos, né? como se o Brasil fosse uma tremenda potência econômica. E não é, não é, essa que é a verdade. Então, os Estados Unidos vão

olhar o Brasil com simpatia. Por se eles são agredidos permanentemente por todos os governos do PT. Ana, e chama atenção que o presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que não há justificativa técnica o comercial para decisão. A Ana diz que vai se debruçar sobre justamente a resolução 301 hoje no programa de Leste a Oeste. Vamos convidar o presidente da Câmara para acompanhar o programa. Ana,

>> era isso que eu ia falar, Paula. O o Hugo Mota está convidado para assistir o de Leste Oeste, porque a gente não só explica a sessão 301, como ela nasceu e como ela já foi aplicada pelo governo americano, mas também nós vamos em todos os pontos do documento da sessão 301 em relação ao Brasil, todos os pontos, não é? Nós não vamos em um ponto falar Pix ou falar da censura. Nós vamos em todos os pontos. E aí eu vou dar um spoiler pra nossa audiência usando a palavra que o Hugo Mota usou reciprocidade, porque essa palavra, Paula, está no documento da USTR, na sessão que diz o seguinte: acesso ao mercado de etanol. E nessa sessão

documento diz o seguinte, e tem um gráfico pro Hugo Mota entender a tal da reciprocidade. Eles colocam esse gráfico no documento e um pedacinho do que está lá. O Brasil deixou de aplicar o tratamento tarifário anteriormente equilibrado ao etanol dos Estados Unidos e não concedeu reciprocidade às tarifas preferenciais dos Estados Unidos para o etanol brasileiro. Como resultado, o Brasil mantém um acesso significativo ao mercado norte-americano de etanol, mas as importações de etanol dos Estados Unidos pelo Brasil registram queda geral desde que o país restabeleceu a tarifa sobre o produto. Em 2025, as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares, uma redução de 87% 87% em relação ao pico de 761 milhões de dólares registrado em 2018.

uma queda de 87% na na importação do etanol dos Estados Unidos. E o Hugo Mota quer falar de reciprocidade. Sinceramente, Paula, eu duvido, eu duvido que o Hugo Mota tenha lido uma linha, uma linha desse documento. >> Alexandre, eu quero te ouvir também, mas deixa eu acrescentar mais uma informação que tem relação com o tema. O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico Social, o BNDS, pediu ao Ministério da Fazenda a liberação de mais de Rhões250 milhões deais. Os recursos devem

reforçar as linhas de crédito destinadas às empresas afetadas pelas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Os pedidos de financiamento já somam R 18 bilhões400 milhões deais. Maior parte da demanda vem dos setores de alimentos, fármacos, fertilizantes, minerais críticos, máquinas e equipamentos. O dinheiro faz parte do plano Brasil soberano, que oferece empréstimos com juros mais baixos e prazo de pagamento de até 20 anos. Alexandre, >> bom, vamos resumir, né? Ah, eu estão a

serviço de quem? O presidente Lula e o presidente da Câmara estão a serviço do povo brasileiro. Ele um é o primeiro e eh enfim, é o número um da nação, o primeiro servidor da nação. E o e o Hugo Mota é o primeiro servidor lá dentro da casa dos representantes do povo brasileiro. Você tem que servir o povo.

Tão servindo o povo nessa nessa questão. povo brasileiro vai ficar melhor. As empresas brasileiras, os empregadores brasileiros, os exportadores, os fabricantes, né? Eh, os os que plantam, os que colhem. Será que eles estão pensando em quem eles devem servir, a quem eles devem servir, né? Eu eu ouço o presidente da

Câmara falando, parece que ele tá lendo um pressele, uma notinha. É, é uma pobreza. Aí eu fico, vocês mencionaram Dr. Ilícios, ele também já mencionou, mas eu fico pensando em Bilac Pinto, Michel Temer, Ibsen Pinheiro, além do do Dr. Ulisses, Marco Maciel, eh, Célio Borja, né, pessoas brilhantes que chegaram à presidência da Câmara. Esse

aí ao contrário, é opaco, né? E isso que ele expressou aí escrito nesse papel que certamente foi feita uma pesquisa ali rapidinha. Eh, é de dar pena, infelizmente é de dar pena. Ele é presidente de poder. Será que tá à altura do poder de representar o povo?

>> Agora 18:28. Eu aproveito, claro, para convidar você a participar de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo pra nossa produção, o número do nosso WhatsApp, compartilhe com você na tela, é o 11957861993. A gente faz agora a primeira pausa do programa. Voltamos já já. [música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu

não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. [música] Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse

aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música] >> As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou os governos de Hugo Chaves e de Nicolás Maduro de tentarem manipular as eleições na Venezuela. asing documents that show the CIAtained a specific plot to do a big number in of the corrupt meduro regime in Venezuela and that's exactly what happened conspiring to digitally rig their own country's elections in 2020 and that's what they did this reporting included precise details about methods to regime to dig al v could even

também acusou a China de interferir nas eleições americanas de 2020. overstycle

people rep of china carried out what iseved to be the largestomise of election dat inoryulting in china's acquisition of 220 million us voter files that information includes names addressesone numbers political party preferences and other sensitive to engly

unity

determinou que o f e o departamento de justiça investiguem o caso. A China negou as acusações. Um porta-voz da embaixada chinesa em Washington afirmou que o país nunca interferiu e nunca interferirá nas eleições dos Estados Unidos. Donald Trump também pressionou o Senado pela aprovação de mudanças nas regras eleitorais com exigência de comprovação de cidadania e documento de identidade com foto para votar. Ana, a gente começa com você. Foi um

pronunciamento do presidente americano Donald Trump ontem. Eu hoje quando li as notícias já recorri a Ana que estava bem cedinho já acordada, ainda mais confuso horário, não é, Ana? Mas já tava ali eh debruçada sobre os documentos. Então, quero saber o que que você descobriu lendo os documentos na fonte do que foi divulgado ontem, dessa possibilidade aí dessa acusação bastante séria, bastante grave de manipulação das eleições. Ana, >> pois é, Paula. E eu demorei até um

pouquinho mais do que eu gostaria, porque o site da Casa Branca caiu de caía toda hora, tinha instabilidade de tanto que as pessoas estavam acessando esses documentos. Então são duas coisas, Paula. a denúncia da fraude nas eleições da Venezuela, como as urnas mágicas da Venezuela, Smart Matique, como elas foram viciadas para que apenas um lado recebesse eh os votos e a gente sabe muito bem qual lado. É, e o pronunciamento dele ontem, Paula, ele tocou em vários assuntos, inclusive esse vai ser o especial eh da semana que vem do próprio de Leste a Oeste, já que a nossa audiência pediu que mergulhássemos na sessão 301 hoje, porque o pronunciamento de ontem, ele ele traz vários detalhes, os documentos e ele disse, o presidente Trump que ao longo da semana Ele ainda vai soltar outros documentos da CIA, outros documentos do departamento de Homeland Security, porque quando a gente começa a passar os olhos ali, Paula, é até difícil a gente organizar. Eu fiz uma planilha aqui para eu me organizar para entender sobre tudo que estava sendo colocado diante da nação americana. eh a a

interferência da China ali nos documentos, pelo menos, né? Mostra interferência da China nos documentos, eh, até na ajuda fabricação de identidades americanas, carteiras de motorista, que é considerado aqui a identidade americana, para que as pessoas pudessem votar. Depois, nesse mar de documentos, Paula, eles identificaram 250.000 cidadãos que não são cidadãos, não, perdão, eh, pessoas que não são cidadãos americanos, porque nos Estados Unidos você precisa ser cidadão americano para votar para presidente, para votar nas eleições, né, para o Congresso, etc. Eles identificaram 250.000 pessoas que

não são cidadãos. Registradas essas pessoas para votar em apenas quatro estados. Quatro estados. E mais de 400.000 mais de 400.000 pessoas ainda estavam

registradas para votar pessoas que já morreram, que não estão mais aqui. Ou seja, tudo isso está vindo à tona, Paula, em um momento que o presidente americano ele faz pressão no Senado para que o Senado passe uma legislação que se chama Save America Act. E dentro dessa legislação eles colocam a obrigatoriedade. Acreditem se quiser, não é obrigatório aqui. Aqui na Califórnia não é, depende do estado, mas aqui não é você mostrar um documento com uma foto mostrando que você é você. E o Donald Trump disse que

isso não pode. Imagina, você precisa de um documento com foto para praticamente tudo, para entrar em clubes, para comprar bebida alcoólica, para fazer pagamentos e você não precisa de um documento com foto para votar para presidente, para o Senado, para a Câmara. Então ele traz isso agora, Paula, essa coletiva de ontem, para fazer pressão naqueles senadores, os chamados rhins, que são republicanos, só no nome, que estão ali eh fazendo eh uma barganha, o que eles podem conseguir, se eles passarem essa legislação ou não. Então isso vem também nessa batida de fazer pressão para que os eleitores façam pressão nesses senadores para que isso aconteça. Rapidamente, Paula, só lembrando, aqui nos Estados Unidos não existe um TSE.

Essa jabuticaba é praticamente só nossa no mundo. Deve ter mais não sei quantos países, mas tenho certeza que não são muitos. Aqui nós temos 50 eleições diferentes. Cada estado pode decidir o seu processo eleitoral, se vai ser no papel, se vai ser na máquina, se vai ser no papel e na máquina, como é aqui na Califórnia. E muitos estados, depois daquela confusão que foi a eleição de 2020, muitos estados já passaram legislações com maior firmeza nessas ah diretrizes eleitorais. Então ele faz essa pressão

para que isso venha numa cadeia, num efeito dominó, eles passem o Save America Act e os Estados continuem passando legislações eh mais seguras para que as pessoas possam ter a certeza de que o seu voto foi contabilizado e que o voto de uma pessoa que já morreu não seja contabilizado, como parece que aconteceu em 2020. Uma última coisa, Paula. Eh, o presidente americano disse ontem também, todos os presidentes americanos, eles têm um briefing, mesmo quando eles saem eh do mandato, eles recebem um briefing das equipes de inteligência, até porque eles têm a própria equipe de inteligência de serviço secreto, que continua com ex-presidentes pro resto da vida. E muitas dessas informações foram tiradas de propósito do briefing do presidente Donald Trump e agora ele está colocando a casa em ordem, mas tem, ele disse que vai soltar muitos documentos ao longo da semana ainda. Paula, >> olha, agora só me tira uma dúvida porque tem muita informação chegando, mas você que teve contato com esses documentos na fonte em relação a tem dois pontos, né?

Ele fala sobre a fraude das eleições na Venezuela e da interferência da China nas eleições americanas. Agora, com relação à Venezuela, parece que também tem mais uma acusação de que a Venezuela poderia manipular as máquinas de votação nos Estados Unidos por meio dessa empresa Smart Matique. É isso? >> Isso. Essa denúncia também está nos documentos. Não são todos os estados que

usam essa Smart Martique, mas um dos estados que foram muito contestados naquela eleição foi o estado do Arizona. E o estado do Arizona usa essa máquina Smart Martic. Lembrando que logo depois da eleição, algum pouquíssimos meses depois, muitas dessas máquinas foram destruídas, Paula. Então tem muita coisa que vai começar a aparecer e o próprio Carbaral é o Pio Carbaral que está preso aqui nos Estados Unidos esperando, já foi condenado, mas que está esperando eh a pena, né, pelo juiz. Ele já tinha dito isso antes, né, lá atrás, na delação dele, que a Venezuela estava manipulando eleições na Venezuela e em outros pontos do mundo. E

agora os documentos começam a aparecer e com o selo da CIA. Alexandre, também quero ouvi-lo sobre esse pronunciamento do presidente Donald Trump e essas denúncias, né, em relação a possível manipulações nas eleições, tanto na Venezuela quanto nas eleições americanas. Só trazendo aqui mais uma aspa do que disse o presidente Donald Trump a respeito da China. Ele disse que Pequim eh tá sendo acusado de promover o maior ataque hacker a dados eleitorais da história, que resultou na aquisição ilegal pela China de 220 milhões de registros de eleitores americanos. Fecho aspas para uma fala do presidente Lula, presidente Donald Trump nesse pronunciamento que ele concedeu ontem.

dá um frio na espinha aqui, né, no ano eleitoral brasileiro e as nossas o nosso sistema todo digital, né? E a gente ouvi o Elpo Carwahal e o e o e a CIA dizendo que essa smart maque pode conter eh algoritmo já contando os votos que nem foram dados ou foram dados para outro. Eh, de novo, eu fico com a convicção que tem que ser o papel físico, né? [limpando a garganta] Eh, eu tô vendo aí que nos Estados Unidos a a Ana nos informou, né, em 50 estados, cada um organiza lá no seu a sua secretaria de governo, organiza a eleição do modo que acha mais prático. Eh, mas eu acho que o mais seguro mesmo é o papel com a fiscalização dos partidos políticos. Eh,

aqui há essa fiscalização, mas quem é que consegue ver um 1 KB, 1 MB dançando por aí, né? Eh, eu acho que isso nos preocupa como eleitores brasileiros, porque todos nós queremos que o nosso voto seja contado e apurado, né? Seja considerado e seja somado. E faça parte de um pedacinho da nossa vontade, né? Eh, e um voto é o voto do desempate, os outros são sobra. Então, a

importância de que eh não haja defuntos votando, né? Eh, haja gente que exista votando. Eu tava vendo ontem nessas declarações de falando de voto de papel de eh sistema eh não auditável, né? Inauditável. Isso eu já ouvi dos do pessoal do PSDB na eleição Dilma e Aécio, né? Ficaram lá procurando,

procurando, procurando, não acharam nada e não saíram sem convencer ninguém sobre eh a é uma questão de fé, né? A gente achar que eh porque essas coisas no na no mundo digital eh nenhuma delas é 100% garantida, né? Ela tem alta confiabilidade, mas não chega a ser uma confiabilidade absoluta e contagem de voto é um momento muito, muito crucial numa democracia. >> Diga, Augusto. >> Eu fico sempre pensando no seguinte: dia eu vou decifrar o mistério dos 100% de votos num só candidato.

>> Sim. >> Como é que a gente pode deixar passar uma dessa e quem tentou levantar o assunto foi punido? Sim, >> pelo Morais. Eu nunca vi acontecer. Eu acompanho há muito tempo eleições municipais, estaduais, federais, tudo.

Eu nunca vi isso acontecer em lugar nenhum. No Maranhão aconteceu em vários. O Lula teve 100% de votos. E para não ficar feio, imagine que em algum momento você fala lá, olha, se aparecer várias vezes, só que podem desconfiar. Aparecer tem uma um o caso de uma urna numa sessão eleitoral em que o Bolsonaro teve 100% dos votos no Maranhão.

E a gente nem discutiu esse esse negócio porque é perigoso falar do sistema perfeito que o Brasil tem. E perfeito que todo sistema é passível de ser fraudado. Todo. Basta não ter um fiscal de um partido só tem do outro. Isso acontece.

E eles fraudam mesmo sempre, desde a República Velha. Mas não se pode falar nisso. O Brasil chegou à perfeição. >> Sim. >> Perfeição. Coisa nenhuma.

Como é que pode? Como não, você não pode auditar, né? Você não não pode conferir a votação de uma urna e aí chama de perfeito. >> O o piloto e também chama atenção que a declaração do presidente americano Donald Trump veio acompanhada, corroborada pela divulgação de alguns documentos que foram elaborados pela própria CIA em relação às eleições na Venezuela, de fraude nas eleições na Venezuela. Essa esse documento, né, esse conjunto de documentos mostra revela que uma série de órgãos, como, por exemplo, direção geral de contraintteligência militar, serviço bolivariano de inteligência e o Conselho Nacional Eleitoral podiam sim alterar resultados por meio de máquinas pré-programadas concentradas em zonas de maior peso chavista. É uma das análises, né, que

foram eh divulgadas por esses documentos da própria CIA. Porque a a Venezuela era uma ditadura e o e o governo tinha controle de uma série de coisas. Basta ver o tanto de dissidentes ou pessoas que criticavam o governo que estavam presas, que agora estão sendo libertadas. Eh, óbvio que houve fraude na eleição venezuelana, tá muito claro. Agora, se a maior democracia do mundo, o presidente americano vem a público dizer: "Olha, teve fraude aqui, teve interferência e nós estamos mostrando, investigando isso daqui, imagina no maior país abaixo da linha do Equador aqui nas Américas, eh, o governo brasileiro, melhor, a justiça brasileira, sobretudo o TSE, tem uma frase da ministra Camil Lúcia que ela disse que é uma solução brasileiríssima, né, e que ela é auditável auditável. Eu

não consegui entender como é auditável. Eu confesso que não entendi. Porque vamos lá, todo sistema, todo sistema eletrônico, sistema digital, tem uma série de seguranças que eles chamam de redundância. Você vai testando com outros para saber. Tudo bem. Mas isso é

uma questão técnica. Se a NASA tem redundância nos nos equipamentos que ela tem, óbvio que ela desconfia que o problema pode acontecer. E ela não tá nem aqui colocando a possibilidade de máfé. Ela só tá dizendo que o equipamento pode ter um problema, como qualquer equipamento tem problema, >> como supercutador dooso. >> Examente. É, ou seja, não não é não é

uma novidade. Aqui no Brasil o TS se nega, aliás, o TSE pressionou o Congresso a rever um entendimento que ele já tinha tido para ter o voto impresso ali. E não era votar em papel, era, neste caso, era só isso. Era só ter o voto impresso em que você votava na urna, tinha um impresso, checava e colocava lá. Se você quisesse uma recontagem, a recontagem não seria digital, seria manual daquela urna, coisa que pode ser feito. E isso sim é

auditar uma eleição. Mas o Brasil sufocou qualquer um que quisesse questionar o processo eleitoral. Tô falando da justiça eleitoral, do Supremo Tribunal Federal. Quem sufoca crítico é ditador. Ué, isso tá na tá tá na base da história. Qualquer história conta isso

em qualquer lugar do mundo. Eh, eu me junto ao Alexandre Garcia e arrepios do que pode acontecer no Brasil no ano eleitoral. >> E é a capa da Oeste dessa semana. Não deixem de ler a revista Oeste, porque só a gente tá tá definindo o Alexandre de Moraes como o que ele é cabo eleitoral >> do Lula. >> E Augusto e o que dis o que disse o Jil Mendes tempos atrás que o Supremo iria vigiar o TSE.

>> É isso aí. >> E tá acontecendo. >> Pois é, tá vigiando, né? tá decidindo coisas que seriam de cunho eleitoral. Essa decisão do Alexandre Moraes, por exemplo, Cásio Nunes vai virar rainha da Inglaterra na presidência do TS. Espero

que reaja à altura. >> Ana quer complementar

>> só para complementar, Paula, alguns pontos que os meus amigos mencionaram. Ah, lembrando que a Suprema Corte da Alemanha, ela não autorizou o uso da Smart Matic na Alemanha, né? A Suprema Corte da Alemanha. Tá aí o Gilmar Mendes que vive enchendo a boca para falar da Suprema Corte da Alemanha, coloca palavras em alemão ali no meio dos discursos. Pois é, a Suprema Corte de lá disse: "Não, não, não podemos, não é constitucional e não há como averiguar, não há como auditar esses eh esses votos. As urnas daqui da Califórnia,

Paula, por mais que a gente reclame, né, que eu fico brincando, a República Soviética da Califórnia, mas as urnas daqui da Califórnia, elas são urnas eletrônicas. Você vota eletronicamente, assim que você acaba de votar, você aperta imprimir e aí sai todos os seus votos. Você confere todos os seus votos e você devolve pra urna. a urna ela engole o seu papel e fica lá lacrado. Então, a as próprias comunidades, os condados, os partidos, as pessoas, a sociedade civil pode pedir a eh auditoria na sessão A, na sessão B, e aí é só abrir as urnas e ver o papel, contar o papel. Uma última coisa, esse

negócio do TSE é uma bizarrice tão grande e e uma tirania, né? Não tem não tem outra palavra. Por que nós não respeitamos o nosso nome, República Federativa do Brasil? Deixem os estados, se um estado quer papel, outro estado quer a urna eletrônica, deixa o poder perto do povo. Veja você, Paula, em 2021, assim que Joe Biden entrou na Casa Branca, o Joe Biden entrou na Casa Branca e os democratas conseguiram maioria na Casa e no Senado. O que que

eles fizeram, Paula? Eles tentaram passar uma legislação chamada HR1, que quer dizer o seguinte, dentro do contexto da legislação que eles tentaram passar e não conseguiram porque até democratas votaram contra. Era a fabricação, era a criação de um TSE americano, as eleições ficarem sob o guarda-chuva federal e o Washington tomar conta das eleições presidenciais. Eles queriam isso, um órgão federal que tomasse conta de todas as eleições presidenciais. Até congressistas democratas disseram de jeito, mas de jeito nenhum, de jeito nenhum, porque hoje é Joe Biden, amanhã pode ser um republicano maluco ou um democrata maluco e acabou. Agora eles

fizeram isso, esses congressistas votaram contra a criação do TSE americano, porque eles têm que prestar contas ao seu eleitorado. Tem o voto distrital e tem o recall. Se eles não prestarem contas das ações, eles são tirados de poder. >> Agora 18:53 e a gente lembra a nossa audiência, você que está nos acompanhando, que a Oeste lançou um clube de membros muito especial no nosso canal do YouTube. Os integrantes vão ter uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com os nossos jornalistas e comentaristas. E além disso, mais uma

novidade que a gente compartilha com você. A partir da próxima segunda-feira, a gente vai oferecer aos integrantes desse clube de membros uma série especial sobre o Banco Master. Serão então quatro episódios apresentados que mostram a teia do poder envolvida nessa nesse gigantesco esquema de corrupção. A gente vai acompanhar só um trechinho. [música]

>> A corrupção nunca nasce sozinha. Ela cria raízes, constrói alianças, compra [música] silêncios e transforma o poder em moeda de troca. O caso Daniel Vorcaro expõe [música] exatamente esse retrato, uma teia que, segundo as investigações, atravessa a Brasília e alcança os [música] três poderes da República. A frase atribuída ao próprio banqueiro é chocante. Esse [música] negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Se confirmada

no contexto das investigações, [música] ela não revela apenas uma visão de mundo. Ela escancara uma cultura em que influência vale mais do que honestidade e conexões [música] políticas podem ser usadas como escudo contra a justiça. em jatinhos, encontros reservados, degustações de whisky e charutos, [música] consultorias milionárias, aproximação com autoridades, suspeitas [música] de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao interesse público passa [música] a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta mais uma vez é o cidadão brasileiro.

>> Então a gente reforça aqui para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e a muitos outros. Inclusive entrevista com Augusto Nunes na semana que vem. Um papo com a nossa repórter Tau Catã entrevistando Augusto Nunes. Precisa ser parte integrante do nosso clube de membros aqui no canal da revista Oeste no YouTube. Os caminhos são bastante simples para você aderir, para você integrar esse clube. É só acessar o Qode

que tá aqui no cantinho da tela, você clica no botão seja membro, que aparece embaixo do título da live, né, no botãozinho preto. Também você pode clicar no link que também tá fixado no nosso chat para escolher um dos planos e aí você vai ter acesso a vários benefícios. A gente tá preparando alguns bastidores também da da redação dos nossos jornalistas. Logo mais Ana Paula Henkel também vai conceder a entrevista Dalberto Pioto, enfim, a gente vai colocar todo mundo na roda para você ter acesso com exclusividade ao nosso conteúdo da revista Oeste. Enquanto isso, a gente faz uma pausa rápida e na volta do intervalo, olha só, Pioto, Augusto, Alexandre, Ana, tem prefeito, tem prefeito do PT culpando Jair Bolsonaro pelo fato da Argentina estar na final da Copa do Mundo. Vocês

acreditam nisso? >> Acredito. >> Acredita, né? Então, a gente vai trazer os detalhes depois do intervalo. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida e preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda

leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

Janja da Silva é a primeira primeira dama brasileira que trabalha, diz Janja da Silva. Se ela é a primeira primeira dama, já não é a primeira dama, é a primeiríssima dama do Brasil, ou melhor, do Brasil e do mundo, que ela conhece como a palma de sua mão. Não sejam misógenos. Uma salma de palvas para as viagens da nossa primeiríssima dama. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

E o prefeito de Maricá, no Rio de Janeiro, Washington Quaquá, do PT, atribuiu ao ex-presidente Jair Bolsonaro parte do sucesso recente da seleção argentina. Numa publicação nas redes sociais, o petista lembrou que a Argentina enfrentava um jejum de títulos até conquistar a Copa América de 2021 realizada no Brasil. Quaquá destacou que foi Jair Bolsonaro quem ofereceu o país para sediar a competição durante a pandemia. Depois daquele título, a Argentina conquistou a finalíssima e a Copa do Mundo de 2022, além da Copa América de 2024. A publicação ocorreu depois da classificação da Argentina paraa final da Copa do Mundo e os argentinos vão então enfrentar a Espanha em busca do tetara campeonato. Pioto, eu confesso,

quando eu li essa notícia a primeira vez, achei que era uma piada. Aí eu fui entender, mas tinha que ficar lendo para assim para tentar justificar o malabarismo do quaquá do presidente de Maricá, né, do Rio de Janeiro, Washington Quaká. Quaquá para a juntar ali na [risadas] na mesma salada, né? Jair Bolsonaro, Copa do Mundo, Argentina, enfim. >> Eh, ele é ridículo, né? é um sujeito

ridículo. A alegação é ridícula. Ah, os argumentos são estapafúdios. É uma bobagem sem tamanho. É para chamar holofote, mas só mentor em passar vergonha, né, em se mostrar ridículo, porque não tem não tem cabimento. É um negócio é tão é tão

esdrúchulo, é tão ridículo e ber a imbecilidade completa que você vai falar o quê? um sujeito como esse. Eh, isso me lembra, sabe aquela história quando você o sujeito nunca vai ao estádio quando ele vai o time dele perde, fala assim: "Você é pé frio, falou: "E os outros 11 que não jogaram e para ganhar?" Qual? Imagina que um torcedor que vai lá de vez em quando, sabe? É, sabe? É uma

bobagem, mas aqui do torcedor tem uma brincadeira ali saudável, enfim, é uma aí não, aí um sujeito que é prefeito de uma cidade no Rio de Janeiro e perde tempo com isso. A cidade acho que tá tá tudo funcionando na cidade dele. Tá uma maravilha a cidade dele para se preocupar com esse assunto, né? >> Tem tempo para fazer esse tipo de comentário, não é, Alexandre? >> Tempo. Acho que ele faz J é o sobrenome,

né? Quá quá, meu Deus. Eh, e ele tá dizendo, em outras palavras, que Bolsonaro dá boa sorte, né? Bastou a Argentina vir aqui para um certame que ele estimulou e virou campeã, né? Teremos uma finala hispânica, né? Aliás,

só para colorir um pouquinho, né? Me tentar tentar dar humor a essa essa besteira aí do do prefeito. Eu escrevi no X que teremos uma final hispânica, né? E aí alguém alterou o X. Eu nunca vi isso. Alterou o meu X e botou assim:

"Tem, tem que ser uma final lusófona". Eu disse: "Olha, eu já tô suspeitando de algum cabo verdeano aí que talvez quisesse ir até o fim e merecia". Mas é eh, meu Deus do céu. Eh, eh, bom, foi uma forma que ele encontrou para falar em Bolsonaro, né? Talvez seja isso, porque o Lula, eu acho que ultimamente tá falando mais em Trump e menos em Bolsonaro.

>> E o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo determinou a retirada de 21 publicações feitas por integrantes do PT com informações falsas sobre o governador Tarcísio de Freitas. As decisões foram tomadas depois de ações apresentadas pelo partido republicanos, que questionou o conteúdo divulgado nas redes sociais. Entre os alvos está o deputado estadual do PT, Mídio de Souza, que foi multado em R$ 10.000 R000 por uma publicação que, de acordo com a decisão, usou inteligência artificial para alterar a imagem de uma pessoa viva. As decisões também atingem os deputados estaduais do PT, Antônio Donato e Gilmar Tato. Os magistrados

entenderam que parte das publicações apresentava indícios de propaganda eleitoral antecipada, impulsionamento de conteúdo negativo e divulgação de informações consideradas falsas. A pré-campanha de Tarcío de Freitas afirmou que o material integrava uma ação coordenada com perfis anônimos, impulsionamento pago e uso de inteligência artificial. Ana, cada vez mais. Vamos começar a aparecer aí agora nesse momento de pré-campanha. Todos os candidatos, pré-candidatos ainda, né, aquecendo seus motores. Alexandre

lembrou bem, semana que vem começam as convenções dos partidos políticos. a gente vai saber com certeza quem será efetivamente candidato para começarem a as as suas campanhas. Mas nesse meio tempo, os tribunais regionais eleitorais precisam trabalhar aí com todos esses conteúdos, porque a gente sabe que as plataformas digitais se tornaram talvez as mais importantes, né, para toda a campanha dos dos candidatos. >> Acendam as luzes, não é, Alexandre? Ah, Paula, o problema é que quando a gente lêu, né, uma manchete como essa que o TR de São Paulo mandou petistas apagarem essas publicações, a gente tem um sopro de esperança. Opa,

TRE tá funcionando. São é o que nós temos aqui nos Estados Unidos, né, os tribunais regionais eleitorais na sua região, no seu estado. Aí a gente lembra que um TSE pode simplesmente aparecer e dizer: "Não, pode continuar com as postagens, com as publicações, porque aconteceu isso no caso do ex-deputado Deltanalan. O TRE do Paraná disse que ele estava apto para concorrer. Ele concorreu à Câmara dos Deputados teve um número recorde de votos, se elegeu tudo com autorização da Justiça Eleitoral Regional. E aí veio o TSE e disse: "Não,

vocês, a palavra de vocês não vale nada e não me interessa nenhuma parte técnica que vocês tenham trazido. A gente não quer ele, vamos caçar o o o deputado do Alanhal." E por assim ficou, Paula, a o o problema dessa eleição e as a inteligência artificial está aí, provavelmente ela vai ser usada eh de maneira eh ilícita nessas eleições. O problema é quem vai colocar a mão em quê, porque na última eleição, meu Deus, nó a gente não podia falar que o Lula era amigo de ditadores, que o Lula era amigo do Daniel Ortega, da Nicarágua, do Nicolás Maduro, que o Lula era a favor do aborto, declarações absolutamente públicas e notórias do Lula, né, com vasta documentação. Enquanto absurdo sobre o presidente Jair Bolsonaro, mentira, mentiras, ilações, narrativas, invenções, tudo isso corria normalmente ou eles deixavam correr sem a menor urgência de checar para que algum dano fosse causado. A imagem do

presidente Bolsonaro, >> 19:7 e a gente compartilha com você também a campanha da revista Oeste. Lembrando sempre que há 6 anos a Oestre A oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e também respeito ao leitor. É um trabalho que só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa livre. E agora quem fala sobre esse compromisso é o nosso querido Augusto Luiz. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita

coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes.

A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo [música] neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita

na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

>> E você, claro, também pode fazer parte da EST, ajudar a financiar o nosso jornalismo independente. E a partir do plano anual, você pode receber na sua casa o livro do Augusto Nunes, 11 Presidentes e eu, autografado pelo Augusto, hein, Augusto. Vai ter bastante trabalho aí, mas vai ser um prazer, >> o maior prazer >> é mandar pros nossos novos assinantes. A gente, claro, sempre dá as boas-vindas a quem está chegando para acompanhar os nossos artigos da nossa revista digital. para assinar é bem simples. Você pode

apontar a câmera do seu celular pro QR code na tela ou então ligar para esse número que aparece, tá aparecendo aqui, tá? 9 14 8080 para mais informações para você receber de presente esse livro. Se você já é assinante, pode fazer uma assinatura de presente, ficar com o livro para você ou dar de presente, enfim, porque esse é um livro que não está disponível nas livrarias. Importante, importante a gente lembrar um presente da revista Oeste pros novos assinantes da nossa revista digital. Enquanto isso, pausa rápida em Oeste Sem Filtro. A gente volta já

[música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora [música] muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, [música] vai ganhar 4 meses do Seca Barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa

ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

>> [música]

>> У.

Tá todo mundo aqui no estúdio perguntando o que que é isso. Que que é isso? É oeste cultura, é o Dagomir Marquezi. >> Tá inspirado, né? >> E o Lucas Filmes, aprontando. Todo

sábado tem Oeste Cultura, no canal da revista Oeste. É isso. Criatividade do bem. Essa >> aquilo ali era era era o cavalho de Troia. Tô entendendo.

>> É porque eu acho que eles estão na naquele momento odisseia, né, que o filme estreou. No Brasil, se já nos Estados Unidos já tá mais tempo, mas acho que eles estão entrando no clima da Odisseia. >> Aliás, por falar em Odisseia, eu vi o trailer, preciso contar isso, acho que todo mundo vai adorar. Eu vi o trailer do filme sobre o Stalone, eh, em inglês acho que é Play Rock e aqui no Brasil eu sou rock. Eh, é o filme, é a história da vida dele em que ele mostra que ele tentou vender o roteiro, não queriam que ele atuasse e tudo mais. Olha só pelo

trailer. A, a indústria americana de cinema é um negócio tão fenomenal. Tem tanta gente naquilo que eles conseguiram encontrar um ator que se pareça com o Stalone, que tenha idade para ser o Stalone na idade que ele tá sendo retratado e que tenha uma voz parecida com o Stalone. É impressionante. >> Fantástico.

>> Vai estrear esse filme aí. >> Vai estrear acho que agora no é no outono americano, então aqui no no na primavera brasileira. Acho que é isso. >> Pronto. Mas a Ana já tá na frente, né?

Provavelmente vai estrear antes nos Estados Unidos. Eu já ouvi algumas críticas em relação a Odisseia que tem muito identitarismo. A a cartilha W foi foi bastante utilizada, embora o diretor seja Christopher Nolan, o >> que surpreende de novo, né? >> Surpreende, surpreende. Mas enfim, vamos voltar aqui para o cenário, para o noticiário político, que tem muita coisa. A senadora Soraia Tronique do PSB

decidiu manter a pré-candidatura à reeleição pelo Mato Grosso do Sul e afirmou que recebeu apoio do presidente Lula para disputar uma vaga no Senado. Soraia Tronique havia recusado o convite para ser suplente em uma chapa liderada pelo deputado federal Vander Lubé do PT. Depois o PSB decidiu manter um projeto eleitoral próprio paraa disputa. Nas redes sociais, a senadora publicou uma foto ao lado de Lula e disse que nunca deixou de ser candidata à reeleição. Sora afirmou que segue na disputa com o apoio do partido. E um outro nome que

terá apoio do petista é Patrusa Ananias, que disputará o governo de Minas Gerais. A definição foi selada após o encontro dos dois políticos em Brasília, depois de uma sequência de outros nomes cobiçados pelo presidente terem rejeitado concorrer ao governo do estado. Minas a gente lembra que é o maior colégio eleitoral do do país, não é, Pioto? tem uma importância histórica, porque a gente sabe que quem ganha no estado de Minas Gerais acaba vencendo as eleições para presidente da República. A gente lembra que tinham dois cotados, principalmente o senador Rodrigo Pacheco e a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, que declinaram do convite do PT e ficou então a missão para o Patrus Ananias.

>> Paula, então vamos lá, uma constatação que você trouxe e uma pergunta no final. Eh, o Lula tá tentando há meses conseguir um candidato a governador em Minas para ter palanque em Minas. Rodrigo Pacheco não foi. Aí tentaram insistentemente com a Marília Campos e ela não vai ser candidata ao Senado. Negou o convite do presidente Lula, a insistência do Lula. Ele não tentou o

Hadad porque o Hadad vai perder aqui. >> Exatamente. Aí ele mandou o Patru Anania pro sacrifício. Pelo que eu posso entender, o Patru Zania foi ministro dele no primeiro mandato, se não me engano, daquela, ah, eu acho que eu vou me lembrar o Ministério do Patru Anania, acho que da do desenvolvimento social, se não me engano. Depois ele foi da da do desenvolvimento agrário também, acho que no governo Dilma já, mas no começo foi no desenvolvimento social e combate à fome. A história que criou Bolsa Família

e tudo mais, criou, não, juntou todos aqueles benefícios para chamar de Bolsa Família. Eh, a pergunta é, Lula tá bem politicamente? Porque um presidente que tá com absoluta convicção, segundo algumas pesquisas, de que vai ser reeleito, inclusive alguns estão dizendo, ah, pode ser até no primeiro turno, não consegue convencer alguém para ser seu candidato a governador em Minas Gerais. Então, talvez Lula não esteja tão bem assim. >> Ó, confirmaram que ele foi ministro do desenvolvimento agrário e combate à fome eh no governo Lula. Soráia essa triste

figura, ela já tinha sido eleita aí por Minas? >> Não, >> Mato Grosso dos Grosso. >> Mato Grosso dos, >> mas foi na esteira do bolsonarismo na >> coitada. Isso. Mas ela não tem a menor chance. Você viu o comportamento do

eleitorado quando ela aparece? É o tipo do entusiasmo aí que faz [risadas] faz você voltar para casa e passar a campanha lá, né? >> Alexandre, quero ouvi-lo aí sobre essa escolha do presidente Lula Patruz. Ananias. >> Essa escolha não, que sobrou.

>> É, foi. Pois é, exatamente. Tentou um, tentou outro, ficou aí ah com essa possibilidade do do petista Patrus Ananias para pro governo do estado de Minas Gerais. Alexandre, >> foi por sacrifício, né? Por amizade a Lula e tal, fidelidade, né? Já a a Sora

Tronique tinha dito que não ia concorrer. Aí ela tá dizendo hoje que nunca disse que não iria concorrer. Tem registros dela dizendo isso, né? Ia ficar suplente lá, mas agora vai concorrer. Tudo bem. É, é uma questão

dos eleitores do estado dela. E por falar em eleitor do estado dela, eu queria só fazer uma uma lembrança de um do que a Ana falou há pouco sobre o deeltol, né? na justiça eleitoral. Aí eu fui ver os votos que ele teve. Ele teve 344.000

votos foi mais votado. Isso significa que 344.000 eleitores, cidadãos, pagadores de impostos do Paraná foram enganados pela justiça eleitoral, porque eles deram 344.000 procurações para Delta Danelão representá-los. tinha lá eh recurso contra o registro dele e a justiça, ah, não, não dá tempo para julgar quando a lei obriga a julgar 20 dias antes. E aí enganaram os eleitores,

deixa o eleitor votar, depois a gente anula. É, é uma coisa incrível, né? As pessoas não estão se dando conta que elas são empregadas do povo brasileiro e tem que respeitar o povo brasileiro. Não é como agora o governo tá fazendo com a gasolina trans do Lula, né? Pensa que é gasolina, mas 1/3 é álcool. O sujeito

bota 3 L só tá só tem dois de gasolina, né? Eh, ainda bem que tem um um procurador do do TCU que tá contestando isso, porque disseram que tinha tinha provas, né? Fizeram testes, ah, deixaram essa mistura de 32% num tanque de gasolina durante um ano para ver o que acontecer. Ou deixaram funcionando durante 6 meses um motor? Ora, né? É um

desrespeito. Então, é um desrespeito geral dessa turma que acha que o Estado é mais importante que a nação, não é? O Estado é empregado da nação. O estado recebe imposto suado da nação e tem que respeitar a nação. Eles são empregados.

Eu acabei de de falar, o presidente da República, é o primeiro mandatário da nação, porque tem 212 milhões de mandantes, né? Isso, se não for assim, não é democracia. Bom, Minas Gerais, né? Embora não seja o maior o maior eleitorado tá em São Paulo, Minas Gerais é o segundo. A região Sudeste concentra a maior parte eh das pessoas que são capazes de dar os rumos. Quase a maior

parte 40 e 40 e tantos por do eleitorado está ali na região Sudeste, né? E é a tradição, como a Paula lembrou, né? Quem ganha quem ganha em Minas Gerais, em geral é é o eleito presidente da República, né? tem uma força grande. Eu vi agora nas pesquisas, até me admirei que lá em São Paulo o Zema tá ganhando de Lula, né? Mas [roncando] é o é o sei

lá, o poder da influência de de Minas Gerais também em São Paulo, a grande influência de Caiado, né? Então são coisas que os partidos devem estar pensando agora nessa véspera de eh eh de convenção. Agora mesmo eu tava vendo a Federação aí União Brasil e Progressistas, eu acho, eh ah, vão ficar neutros. [roncando] Neutralidade não funciona, né? É um é um momento de decisões nesse país. Mas enfim,

conseguiram um eleitor lá, o mesmo estado que deixou Dilma em quarto lugar, né? compensação elegeu o seu Rodrigo, né, [roncando] que deixou o Senado na mesma situação que a Columbre deixa também, sem tomar as decisões necessárias para pôr o Supremo de volta na Constituição. >> E deixa eu ouvir, claro, a nossa representante de Minas Gerais da bancada, Ana, quero ouvi-la aí sobre essa escolha do PT pelo Patrus Ananias. O cenário tava bastante embolado. Eu tava aqui buscando inclusive pesquisas de intenção de votos em Minas Gerais.

aparece muito o Cleitinho, que é senador pelo Republicanos como pré-candidato, mas ainda constavam outros nomes [roncando] como o do próprio Rodrigo Pacheco, Alexandre Calil, Mateus Simões, que era o vice governador do de Romeu Zema, todos ali meio que ah competindo, né? Por essa vaga ao governo do estado e agora essa confirmação pelo PT do Patruz Ananias. A Minas é chamado aqui nos Estados Unidos é Ohio, né? Quem vence em Ohio normalmente leva a eleição presidencial, mesmo com o voto pelo colégio eleitoral. É a comparação que os americanos fazem aqui que tem como Minas Gerais. Agora, ô

Minas Gerais, meu Deus, a gente merece, a gente merece mais, viu, Paula? Eh, o povo mineiro é um povo trabalhador, é um povo bom, é um povo de coração bom, é um povo que trabalha de sol a sol, que não tem medo do trabalho, que não tem medo do comprometimento político, civil. Eh, agora faz muito tempo que Minas não oferece candidato à altura do que a gente merece. Eu sei que eu falo, né, com um pouquinho de eh de de pecando ali pelo meu amor por Minas Gerais, mas eh torcer para que outros nomes apareçam. Eu sei que, por exemplo, o Nicolas é muito jovem e a gente precisa muito do Nicolas na Câmara dos Deputados, mas quem sabe, né, ali no futuro, daqui a pouco, Nicolas, não não se candidate ao governo de Minas, porque é muito tempo sofrendo na mão de quem não se compromete com o estado, Paula. E

é um estado muito rico. Rico que eu digo, rico em recursos, rico em material humano, rico em cultura, eh, e explorado e e mal explorado no sentido explorado no bom sentido, né? Não demonstra, não mostra pro mundo a o potencial. E e aí lendo aqui a nossa tarde, a Soraia Tronique com a mostrar a foto ao lado do Lula. Porque uma coisa, Paula, é você você vai um pouquinho aqui, você eh olha isso aí é inacreditável, porque ela surfou na onda do presidente Bolsonaro. Não é que

ela saiu do presidente Bolsonaro e agora decidiu apoiar o Zema ou o Caiado. Ah, não, não quero o filho do do Bolsonaro. Não, ela saiu do presidente Bolsonaro e foi pro Lula. Ela e Geraldo Alkm, ela eles podem eh dar as mãos e porque eles estão no mesmo lugar. Geraldo Alkim que disse que a volta do Lula, a eleição do Lula seria a volta, a cena do crime. Hoje ele está lá sentado,

né, com o Lula, exatamente na cena do crime. Essa política do Brasil é dificílima de explicar aqui, Paula, porque você pode ter as suas diferenças dentro do partido republicano. Tem os conservadores, tem os liberais, tem os libertários, tem os evangélicos, tem os católicos e, né, mas tem uma linha que ninguém cruza, que é tirar foto com Barack Obama. Bom, uma informação que acaba de chegar, a PGR traz eh divulga um parecer reconhecendo então que Jair Bolsonaro teria usado o filho, senador Flávio Bolsonaro, para transmitir uma mensagem política e eleitoral. Mas a recomendação do parecer da PGR é que Jair Bolsonaro não perca o direito à prisão domiciliar.

A gente vai trazer mais detalhes sobre esse parecer da Procuradoriaagal da República. Já já para você que nos acompanha, a gente acaba de receber o documento, Augusto, acho que queria comentar também sobre essa questão da corrida pelo Senado. A gente tá falando de Sora Tronique e no seu artigo da semana você fala da corrida do Senado aqui pelo estado de São Paulo, não é, Augusto? >> São Paulo. É São Paulo. PGR é o codenome

do do Gilmar Mendes. É ele, >> o Paulo Gonê. >> PG sim. Paulo Gonê é codinome do Gilmar. pergunta pro Gilmar qual é a decisão que é da é do PGR. Bom, é o seguinte, eu

tava tratando nessa semana no na minha coluna da revista, tratei do problema de São Paulo. Eh, São Paulo certamente vai comemorar a segunda surra e imposta pelo governador Tarciso de Freitas ao Fernando Hadad. vai ser maior, vai ser mais dolorosa para o PT do que a de a que ocorreu 4 anos atrás. Por quê? Há 4 anos o Tarcíio foi eleito pelo que ele tinha feito no Brasil. Ele

vai ser reeleito agora com a votação monstruosa pelo que fez nesses 4 anos em São Paulo. Mostrou que é um craque em matéria de infraestrutura. São Paulo tá com cara de estado americano escrever e também se mostrou um bom político porque caiu fora da sobretudo por ter caído fora da sucessão presidencial, né? Evitou o fogo amigo e se guardou para 2030. Pois bem, nesse mesmo estado, estamos correndo o risco de ver de eleger, de ver a oposição, a oposição ao governo federal, ele que vai festejar a vitória do Tarcísio, [roncando] elegendo a Marina Silva e a da Simone Tebet para o Senado. Por quê? PT espertamente

lançou dois candidatos. Tem os seguidores da seita aqui em São Paulo que votam em quem vier, né? Pode ser a Madre Marina da Floresta e a a Simone Tebet, que perdeu a eleição na cidade dela como candidato a presidente, cidade que ela foi prefeita. Eles vêm para elas vêm para São Paulo e e encaram agora o seguinte quadro. A a os os que apoiam o Tarcísio, os partidos que apoiam o Tarcísio, lançaram três candidatos. Nós temos agora o André

do Prado e já tínhamos o Ricardo Sales e o Guilherme Denite. Se houver a divisão por três do eleitorado do Tarcísio, é possível que a Marina e a Simone que contam com os os súditos do Lula, né, os seguidores da seita que tem Lula o seu único deus num ladrão, né, eles elas podem ser eleitas. Então eu só vou repetir o que eu disse no final do artigo. Tá hora, tá faltando adulto na sala, tá? É hora de criar juízo, porque até para insensatez existem limites.

É, é preciso que os candidatos e seus padrinhos pensem mais no Brasil e sejam menos assodados. Eles podem esperar um deles, porque se os três entrarem pode acontecer essa absurda vitória do PT. 19:30, a gente vai para um rápido intervalo comercial e na volta, claro, a gente comenta e traz mais detalhes sobre esse parecer do PGR Paulo Gonê, sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes a respeito da carta que foi divulgada pelo senador Flávio Bolsonaro, escrita pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Até já. >> [música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> A diferença entre resfriado, gripe? >> O resfriado e a gripe são quadros infecciosos que eles guardam bastante semelhança, mas o resfriado é um quadro mais leve, né? Então, geralmente quem tá resfriado fica com o nariz um tanto quanto congestionado, com coriza, espirrando, desconforto na garganta. Geralmente não tem febre, quando tem febre é uma febre mais baixa. Já quem apresenta um quadro de gripe vai ter um quadro mais grave, né? Então geralmente

a febre se apresenta e ela pode atingir níveis mais altos. Existe uma congestão nasal mais acentuada, dor de garganta, geralmente dor de cabeça, mal estar, dor no corpo. Eu quero convidá-los a estarem conosco no próximo sábado às 19:30, porque nós estaremos novamente juntos para entender mais sobre a saúde e de alguma forma cuidar melhor de cada saúde de cada pessoa. Eu espero [música] vocês. Até lá.

Estamos de volta em Oeste sem filtro. Antes da gente entrar no próximo assunto, Augusto, queria só fazer uma ressalva em relação a ao assunto do bloco anterior. >> É, o pessoal aqui no chat tá dizendo o seguinte, não, que vai votar no Melo Araújo. Melo Araújo, que seria um ótimo candidato >> pro Senado em São Paulo. >> Pro Senado em São Paulo, teve o bom senso, >> sim, >> de sair da disputa para permitir, né, que [roncando] se chegue, se fiquem dois candidatos e não três.

Então, subscrevo os elogios ao Mela Araúj e acrescento esse. Merece ser elogiado pelo bom senso e pelo desprendimento, tá? Ele que queria ser candidato também, mas ele acha que isso pode, a candidatura dele prejudicaria o povo de São Paulo pela divisão, porque pode eleger dois do PT. Augusto, a gente lembra que o coronel Melo Araújo, que é vice-prefeito da cidade de São Paulo, concedeu uma entrevista exclusiva a ao Semro nessa semana, veio gentilmente ao estúdio aqui do programa e a entrevista está disponível no canal da revista OEST. Vale muito a pena. Ele tratou de vários

assuntos, entre esses essa questão da disputa eh ao Senado pelo estado de São Paulo. Agora sim, a gente entra nessa nessa questão da Procuradoria Geral da República, que divulgou um parecer e afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro descumpriu as restrições impostas pelo Supremo ao entregar ao senador Flávio Bolsonaro uma carta que foi lida nas suas redes sociais. Apesar de reconhecer a violação, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu a manutenção da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente. Para ele, o episódio não justifica o retorno imediato de Jair Bolsonaro ao regime fechado. Pioto, a gente tá aqui se debruçando, né, sobre esse parecer do procurador-geral da República, que nós tivemos aqui contato agora poucos minutos atrás. Então, o que

diz o o procurador Paulo Gonê, o parecer, portanto, é pela manutenção dos benefícios concedidos a título humanitário, com a sugestão de que se explicitem providências asseguradoras da finalidade buscada com as condicionantes estabelecidas no ato de concessão do favor, como eventualmente veto a contatos pessoais aptos a veicular interferência no momento eleitoral. Puxa vida, mas podia ter sido um pouco mais direto. Exatamente. Quase perdi, quase perdi o fôlego de novo. >> Vamos tentar traduzir isso. Ele tá

dizendo que então o Flávio não pode ir lá porque eventualmente o Flávio teria um potencial de trazer uma nova carta do do [limpando a garganta] Jair Bolsonaro. É isso. Ele mantém sim que ele diz que seria irrazoável ou como ele ele diz aqui num juízo de proporcionalidade o retorno imediato ao encarceramento, ou seja, retirá-lo da prisão domiciliar e mandá-lo novamente a um a um desses presídios, seja lá qual for, a Polícia Federal, a Papudinha, não importa, eh seria desproporcional. Mas ele vai com nesse trecho que você leu aí, Paulo, ele deixa claro aqui o seguinte, eh, pela manutenção dos benefícios concedidos a título humanitário, é uma prisão domiciliar humanitária com a sugestão de que se explicite, ou seja, diga novamente, olha, você não pode divulgar mais uma carta. Isso é pro Jair Bolsonaro. Ah, providências asseguradas

da finalidade buscada com a condicionante estabelecida do ato de concessão do favor. Ou seja, é um favor mantê-lo na casa dele a a prisão humanitária, a prisão domiciliar, como eventualmente veto a contatos pessoais. Contatos pessoais de quem? Do Jair Bolsonaro, aptos a veicular interferência no momento eleitoral. Por quê? Num trecho anterior, o procurador

vai lá e diz que sim, que a carta tinha esse objetivo, que sim, era exatamente isso que eles pretendiam, que a cata deixava muito claro que pretendia se manifestar ao povo brasileiro. Agora, a pergunta é, eh, o procurador reconhece que o Jair Bolsonaro pode emitir uma carta? Porque o Lula fez isso. >> E o Lula, claro, >> 400, acho que alguma coisa assim, >> é por aí, >> centenas de cartas >> que ele não escreveu, hein? É, o Lula dava entrevista, >> ele escreveu por ele porque era alfabeto.

>> Agora, e outra, o procurador não se manifesta, por exemplo, eu não sei se exatamente foi esse o pedido que ele deveria, que deveria vir do gabinete do ministro Alexandre Moraes sobre, por exemplo, a questão de que o Flávio Bolsonaro é também advogado, arrolado ali. E do ponto de vista técnico, se ele já está ali na questão judicial, ele é advogado, ele não precisa se manifestar. Quantas vezes o Haddad fez alguma defesa técnica em tribunal e ele visitava o Lula nessa condição como advogado também? Então, quer dizer, e eh acho que a matéria do Cristen, exatamente dessa semana na revista Oeste, explicita isso. Os outros juízes, os outros ministros estão estão espantados. Espera um

pouquinho. Há uma diferença de tratamento, mas aqui o procurador, tá bom? que ele mantém o o Jair Bolsonaro, o ex-presidente na prisão domiciliar, reconhece que seria um absurdo desproporcional mandá-lo novamente ao sistema carcerário, mas ele tá dizendo claramente que sim, houve essa intenção eleitoral e tarará e que, portanto, tá sugerindo, é uma sugestão, né? disse o seguinte: "Olha, veja só, podia escrever numa linguagem bem mais clara, não precisa desse juris de que aqui eh eh pretencioso, né? Buscada com a condicionante como eventualmente veto a contatos pessoais aptos a veicular a interferência no momento eleitoral. Como

ele reconheceu que o Flávio leu uma carta que tinha assim interesse eleitoral, ele tá dizendo: "Olha, o Flávio Bolsonaro não pode mais se encontrar com o pai agora, mas é um advogado. A OAB só fez lá uma manifestação, vai parar nessa manifestação, sabe? É absurdo esse negócio. Nós estamos no meio de uma ditadura isso aqui, né, >> Alexandre? Rapidamente, só para fechar, agora cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir sobre essa questão da domiciliar de Jair Bolsonaro.

>> É, vai manter a domiciliar, né? e com o Bolsonaro protegido de qualquer tipo de assédio eleitoral, né? Em outras palavras, né? Agora, estranho, né? A gente tá falando Flávio é é advogado do pai, né? Mas será que ele não conhece o

artigo 15 da Constituição? Eu sei, foi um julgamento injusto, né? Mas isso é uma coisa que vai ser resolvida depois, né? O fato de agora é que quase prejudicou o pai de volta para Pudinha, né? mesmo sabendo que tá escrito no artigo 15 e depois a própria nota dos advogados de qual ele participa, diz: "A defesa esclarece que o peticionário jamais soube que a carta seria publicizada. Tampouco houve qualquer

orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim, né? Outra coisa que estava muito clara que qualquer advogado sabe que ele não poderia usar e redes sociais ele próprio ou por intermédios de terceiros e foi usado por intermédio de terceiros. O procuradorgal defende a manutenção da prisão humanitária. A prisão humanitária certamente vai ser confirmada por por Morais, né? E é diferente da prisão de Lula, que não era uma prisão domiciliar, não tinha essas restrições que um advogado deveria conhecer para evitar qualquer risco de prejudicar o próprio pai.

>> E a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de

apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação

garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai

aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Você

[música]

já pode ler na palma da mão a nova [música] edição da revista Oeste, Cabo Eleitoral. Confira os destaques. Cristian Costa analisa a decisão de Morais que proibiu [música] Jair Bolsonaro de receber visitas de um dos filhos. o senador Flávio Bolsonaro e comenta como a medida contrasta com o tratamento dado ao então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva durante sua prisão em 2019. E mais, Augusto Nunes [música] faz um alerta sobre a disputa pelas vagas ao Senado por São Paulo e explica porque os candidatos da direita precisam buscar uma candidatura unificada [música] para evitar que aliados do presidente Lula ampliem sua representação na casa. Alexandre Garcia

[música] faz um chamado aos líderes da direita, às vésperas das convenções partidárias. Na avaliação [música] do jornalista, a estratégia e a união precisam prevalecer sobre disputas pessoais para fortalecer o campo conservador [música] nas eleições. Sem dinheiro público, sem amarras, jornalismo de verdade. [música] Assine a revista Oeste e leia agora. Saiba mais em revista.com/acine [música]

ou pelo WhatsApp 1191419880.

E chegamos ao fim de mais um programa, mas o Sem Filtro, claro, só termina com a sua participação. A gente vai dar uma olhadinha então nos vídeos de hoje. >> Olá, pessoal da Sem Filtro. Levi Capelari aqui de Guarulhos. Que bom ter vocês sempre por perto para denunciar as questões desse desgoverno e desses políticos que não pensam na nossa nação.

Continuem firmes aí e a gente torcendo por vocês sempre com esperança. Um abraço. >> Eu quero nessa noite parabenizar a revista Oeste pelo grande programa que vocês todas as tardes oferece para o povo brasileiro. Programa com informação, credibilidade, comentários maravilhosos que a bancada sempre traz para nós. Um abraço e cada um de vocês. Eu sou o Sandro Fiúza e

falo daqui de Santa Isabel do Pará. Olá, queridos da revista oeste. Boa noite. Meu nome é Rosana, sou aqui da cidade de Poá, São Paulo. Todas as noites aqui preparando a jantinha e ouvindo vocês. É um prazer,

uma alegria, viu? Opa, Rosana, já vai abrindo apetite nesse horário perto das 8 da noite. A gente agradece, agradece muito a audiência da Rosana de Poá, São Paulo, também o Sandro de Santa Isabel do Pará, no Pará, e o Levi de Guarulhos. Obrigada pela participação, pelo carinho e a gente termina mais uma semana, mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia.

Daqui a pouquinho tem mais Alexandre Garcia com seu comentário diário. Na sequência você segue conosco acompanhando a força do agro com Joyce Mafesoli. E hoje às 8:30 da noite tem mais Ana Paula Henkel comandando o de Leste a Oeste. Então tem programação intensa na revista Oeste nesta sexta-feira à noite. Vou me despedir então dos meus parceiros de bancada que já avançamos no horário. Alexandre

Garcia, Ana Paula Henk, o Adalberto Pioto, Augusto Nunes. Obrigada pela companhia. Uma boa noite e a você que nos acompanha, uma ótima noite, um bom fim de semana e até segunda-feira. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> A palavra final [música] com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo 2 a 1 paraa Argentina las Malvinas Argentinas. Não, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são argentinas. É isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galquier eh

tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra, matou muita gente e não adiantou nada. Mas continua esse eh esse desejo, né? É como se e fosse um uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha pertinho de nós. Só que tem uma história [limpando a garganta] um pouco diferente. Fernando Noronha sempre foi

eh do lado português, né? E lá as Malvinas já foram, como o próprio nome indica, né? O nome original Maluina era eram francesas. Depois viraram aí teve interferência Espanha e Argentina. E por fim, os ingleses tomaram conta, mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer, sabe por quê? Porque os os argentinos eh

descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então já o a pressão da panela caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as guerras todas fossem resolvidas. num campo de futebol. Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai, 2 a 1 pro Uruguai que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a

primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas enfim, eh [limpando a garganta] falando falando de direitos, né? Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? Seja não seja adulterado. A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. [limpando a garganta]

Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional de Energética, né, para dar mais força pro etanol. Eh, o caso é que o máximo possível é 11%. Na Europa, o máximo é 10%.

né? E eu tô contando isso de novo porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de gasolina? Essa mistura ficou 6 meses, um

ano? Não, obviamente não, né? Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? [limpando a garganta] Deu tempo para entupir os injetores? Deu tempo para afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de

verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né? Eh, o Brasil tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a população.

Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis qualquer mistura com gasolina um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom, eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano e as pessoas não se informam do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo. Lula,

quem é? Tá aí exposto o governo dele. Olha aqui só neste ano, né? Eh, lojas CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover, fechando fábrica, construção civil, sentindo romba nas estatais, eh fuga de empresas pro Paraguai, né, [limpando a garganta] recorde de recuperação jurídica, judicial, né, e naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e e nas empresas, né, eh endividamento público nas alturas, Aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem

ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas coisas estão na cara. O eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia.

[música]

A palavra final com Alexandre [música] Garcia, direto de Brasília.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. [música]

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. [música] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

O ladrão silencioso da visão. Você sabe como se proteger do glaucoma? No mês dedicado à conscientização, nós vamos mostrar porque o diagnóstico rápido faz toda a diferença para evitar a perda da visão. No programa de hoje, você vai saber tudo sobre essa doença e como buscar orientação e se prevenir. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

>> Walderson de Souza. Chegamos aí mais uma sexta-feira, encerrando mais uma semana. Ainda bem, né? Porque sexta-feira é um dia especial. Eu encontro você, eu encontro você de casa e a gente sempre tem um assunto diferente, um assunto legal que você pode depois ficar toda semana discutindo. Então fica com a

gente. >> O assunto é extremamente importante como sempre, mas hoje requer aí um olhar diferenciado com a gente aqui, Dr. Roberto Murad Vessani, que é presidente da Sociedade Brasileira de Glaucomo. É um prazer recebê-lo, doutor. >> É um prazer estar aqui com vocês dois. E

fico muito feliz de ter a oportunidade de poder conversar sobre uma doença tão importante. >> Cuidar da visão é cuidar da qualidade de vida, mas nem sempre a gente dá aí a devida atenção aos nossos olhos. O glaucoma é conhecido como o ladrão silencioso da visão, evoluindo muitas vezes sem sintomas. Para mudar esse cenário, a campanha 24 horas, que virou 24 dias e assim por diante pelo glaucoma, reforça a importância da informação, diagnóstico precoce e cuidados diários. A campanha mobiliza especialistas e a sociedade ao longo do mês de de maio, pois dia 26 de maio é o dia nacional do combate ao glaucomo. Mas

a gente sempre fala que tem um dia especial para lembrar, para prevenir, mas todos os dias são dias pra gente cuidar da nossa saúde. Doutor, o que é exatamente o glaucoma e por é chamado de ladrão silencioso da visão? Glaucoma é uma estrutura, o glaucoma é uma doença que afeta uma estrutura no olho chamada nervo ótico, né? Imagina que o olho é como se fosse uma câmera de vídeo com um cabo que se conecta a uma TV. Esse cabo é o nervo ótico. Então,

nessa doença, a gente vai tendo perda de fibras desse cabo e cada parte desse nervo é responsável por um pedaço do nosso campo de visão. Então, à medida que a doença vai avançando, a pessoa vai perdendo pedaços do campo de visão por destruição do nervo ótico. Até o momento em que se ela não diagnostica e não trata, ela perde completamente a visão e fica cega. é a principal causa de cegueira. O glaucoma, >> o glaucoma é a principal causa de cegueira irreversível no mundo, né? E a

forma mais comum de glaucoma é chamada de glaucoma primário de ângulo aberto. Essa é a forma que a gente chama de ladrão silencioso. Por quê? Porque o glaucoma primário de ângulo aberto, ele não costuma dar sintomas no começo da doença. Então, a pessoa só vai perceber que existe algo de errado com a visão dela já numa fase tardia. quando ela já

perdeu uma grande parte do campo de visão dela. Então, ela começa a tropeçar, bater em objetos, não vê um buraco no chão, cai na rua, sofre acidentes, né? E essa é uma situação em que a pessoa já numa fase avançada o tratamento é um pouco mais complexo. >> Por isso, a prevenção, a visita ao oftalmologista é fundamental, pelo menos uma vez por ano, né, doutora? Exatamente.

>> Não só ir lá para renovar a receita do óculos, mas também trabalhar a prevenção. Ô Walderson, o que significa dizer que os olhos são a janela da alma? >> Eu acho que é uma metáfora muito bonita, Joice, porque eu acho que é uma das metáforas principais da humanidade. Porque toda vez que você quer algo com sinceridade, com verdade, você diz: "Vamos lá, olho no olho". E quando você faz isso, você está não apenas trabalhando com a verbalização, muito pelo contrário, você sabe que 80% das impressões que nós, seres humanos, recebemos vem por intermédio da nossa visão. Então, o olho é mais que uma

janela da alma. Eu acho que é uma janela do teu caráter, da maneira como você se relaciona com os outros seres humanos, da maneira como você se relaciona com a vida. Então, olha, você pode até mentir com as palavras, mas o seu olhar não mente jamais. >> É verdade. Doutor, existe uma causa paraa doença ou alguém assim que tenha mais predisposição a desenvolver o glaucoma?

>> Essa é uma boa pergunta. A forma mais comum que essa do glaucoma primário, ela tem uma característica genética, ou seja, a pessoa tem uma predisposição genética para desenvolver. Isso pode acontecer em qualquer momento da vida, né? mais jovem ou mais a partir dos 40 anos, que é o mais comum de acontecer. Mas existem causas eh secundárias, né, que são nas formas menos comuns. Então,

por exemplo, uma pessoa que sofre um trauma no olho, uma pancada, um soco, um acidente, ou uma pessoa que tem uma inflamação dentro do olho por um processo específico, né, uma doença específica, isso afeta a estrutura do olho e aí o olho começa a ter um aumento da pressão e comprometimento pelo glaucoma. Então, quando a gente fala a pressão do olho é fundamental, tem que prestar bem atenção aí porque pode evoluir para um glaucoma. >> A pressão intraocular ela é o principal fator de risco para essa doença, né? Na população normal a gente tem uma pressão no olho que varia entre 10 até 20, 21 mm de mercúrio, né? Quando essa pressão começa a ser acima desses valores que são comuns na população normal, o risco de desenvolvimento da doença vai aumentando, né? Então, uma pessoa com

uma pressão de 30 mm de mercúrio no olho, ela tem um risco bem maior de desenvolver essa doença. Mas existe um grupo de pessoas que têm a pressão teoricamente dentro da faixa normal da população, mas que desenvolvem glaucoma, que é a doença do nervo. Então, a gente chama isso de glaucoma de pressão normal. Então é importante avaliar a pressão do olho, mas também é importante avaliar o nervo ótico, né, que o oftalmologista faz isso no exame oftalmológico habitual. Ô >> Val, é verdade. Então a gente pode dizer

que os olhos eles revelam emoções, né, e até estados de espírito, né? Por isso que a gente tem que tem gente que não olha no olho quando fala, né? Porque a gente consegue enxergar. Com certeza, Jo. É por isso que às vezes quando você tá num assunto mais sério que você tá tratando com alguém, a pessoa desvia o olhar. Existem até estudos, né,

comportamentais da da maneira se o indivíduo olha para baixo, se olha pro lado direito, se olha para o lado esquerdo. Isso tudo traz o quê? Informação, comunica. Quem conhece um pouquinho, quem vislumbra um pouco desses aspectos mais ocultos do ser do ser humano, presta muita atenção no olhar, porque não é à toa que a gente diz que tem pessoas que t um bom olhar e tem pessoas que t um olhar que não é tão bom assim, da onde vem o célebre olho gordo, né, ou mal olhado que fica aí de um jeito extremamente ruim, porque você não sabe até que ponto aquilo é real, é uma criação da sua cabeça, mas de qualquer modo o olhar é muito perigoso, porque o olhar transmite tudo aquilo e mais um pouquinho. >> E tem gente que olha e não enxerga.

Doutor, a catarata pode evoluir para um glaucoma? >> Pode, né? Eh, como nós conversamos antes do programa, a uma pessoa, a catarata, o que que ela é, né? Dentro do nosso olho, a gente tem uma lente que é transparente, que nos ajuda a focar as imagens tanto pra longe quanto para perto. E a catarata é a opacificação dessa lente, né? perda de transparência

dessa lente. Uma pessoa que tem catarata, se ela não cuida, não acompanha com o médico oftalmologista, né, e em algum momento ela vai precisar fazer uma cirurgia para corrigir essa catarata, se ela deixa para depois, se ela posterga, essa lente pode aumentar de tamanho de uma maneira em que ela pode causar um aumento da pressão do olho e consequentemente levar ao desenvolvimento de glaucoma, né? São situações mais extremas, mas podem acontecer. Muita gente confunde pressão do olho não tem nada a ver com a pressão arterial, >> não. Elas têm uma relação pequena, né?

Então, o aumento da pressão arterial pode ter uma pequena influência no aumento da pressão do olho, mas é uma relação muito pequena. São situações independentes, né? Então, uma pessoa que tem a pressão arterial elevada, não necessariamente vai ter a pressão do olho elevada. E o contrário também é verdadeiro. A pessoa pode ter a pressão do olho elevada e ter a pressão arterial normal.

>> Bom, Val, diante de tudo que você colocou, eh, a gente pode dizer que a visão ela nos conecta aí com o nosso bem-estar, qualidade de vida. >> Com toda certeza, Jo, como bem disse o doutor, quando você tem a visão boa, isso daí é uma garantia de mobilidade e de segurança. Por quê? Você pode ficar em pé, você pode caminhar, você pode correr, você pode fazer uma série de coisas sem comprometer a sua condição física. Porque, é claro, se você vai no escuro tateando, fica tudo muito mais difícil, a vida fica muito mais complexa. E não é que a gente tenha uma

tirania do olhar, mas praticamente toda a cultura humana, pelo menos nesses últimos quatro, cênos, ela tá totalmente baseada o quê? no nosso olhar, na nossa aquidade visual. Então, se você tem um bom olhar, se você consegue enxergar, como a Joyce disse, você às vezes olha, mas não enxerga, mas se você olha e se você enxerga, isso vai te dar muito mais qualidade de vida em todos os sentidos, porque vai te dar algo que é fundamental para um ser humano, que se chama consciência.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 11976187004. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Doutor, e aquela sensação que a gente tem do olho tremendo, tem relação, às vezes é que todo mundo é especialista, né? Vai no Google, pergunta e acha que sabe tudo. Eh, às vezes a gente associa estresse, ansiedade. O que que é aquele aquela sensação de olho tremendo? >> Boa pergunta, né? Entrando um pouco no

que o Val comentou, né? a a a muitas vezes o olhar ele traz a expressão do sentimento, né? E o tremor palpebral ele é uma expressão de uns de uma situação em que a pessoa se encontra. Então, geralmente o tremor palpebral ele tem relação com estresse. Uma pessoa muito tensa, muito estressada, ela pode desenvolver um tremor palpebral por conta de uma descarga drenérgica que eventualmente acaba causando esse tremor. Ah, mas ele

também pode acontecer por outras situações. Por exemplo, uma pessoa que tem uma dificuldade visual e força o olhar, aperta muito os olhos porque ela precisa de óculos e não utiliza, né? E aí essa esse esforço contínuo eh pode causar um pouco de tremor palpebral também, né? Então você tem tanto por uma situação de estress como por algum tipo de dificuldade visual que obriga a pessoa a apertar mais os olhos e acaba causando um pouquinho de tremor palpebral também. >> Os olhos definitivamente são emissores de energia, né? Energia física, energia

espiritual. Ah, em todos os sentidos, Ju. Tanto é que a gente pode dizer que a maioria das culturas humanas elas trabalham com essa ideia do olho, né? A gente para para os egípcios tinha o olho de Oros, que era famosíssimo, não só porque de um lado representava o Sol, do outro lado representava a lua, mas era um elemento o quê? De proteção. Da mesma

maneira, como você já deve ter visto aí um olho grego, famoso Nazar, que é o quê? para você se proteger de energias mais difíceis. E o olho funciona exatamente nesse sentido. Tem uma pergunta, doutor. E quando a gente tem derrame ocular, isso é pela pela pressão? Como que é que acontece isso?

>> Essa é uma boa pergunta, né? O que a gente chama de derrame, que a maioria das pessoas se assustam, são pequenas hemorragias na superfície olho do olho, na capa do olho, que é chamada de conjuntiva, né? Isso pode acontecer por uma situação de esforço, eh, quando o vasinho da superfície da capinha do olho da conjuntiva se rompe. Então, uma pessoa que vai numa academia, levanta muito peso ou vai fazer um esforço grande em casa levantando caixas, né, e faz um movimento respiratório mais intenso, isso acaba causando esse tipo de situação. Em algumas situações pode ser, por exemplo, por um aumento da pressão arterial também. Então, se a

pressão arterial tiver descontrolada, pode levar uma pequena hemorragia da conjuntiva, né? Em outras situações mais incomuns, quando a pessoa tem algum distúrbio sanguíneo, né, que começa a promover eh hemorrag hematomas pelo corpo e eventualmente hemorragias na capinha do olho, na conjuntiva. Agora, doutor, a gente costuma, né, ir ao médico fazer checkup, geralmente vai no clínico, a mulher vai no ginecologista, o homem com muito custo, vai neurologista, só que a gente negligencia a saúde dos olhos, que é fundamental, que é importante, né? É, essa negligência, ela tem uma relação assim, muitas vezes pelo fato de que uma pessoa saudável, né, que tem os olhos saudáveis, ela até os 40 anos ela dificilmente tem muitas queixas, né, em relação à visão, né, ou ela, as poucas queixas que ela tem, ela não valoriza a importância, né? Então, por exemplo, ah, não é só a visão, né? Porque quando a pessoa tem

uma deficiência visual já na juventude, ela vai acabar procurando um oftalmologista pela necessidade de enxergar melhor e e eventualmente pode ser só óculos, mas existem situações em que ela tem o olho um pouco irritado, um pouco avermelhado, vontade de coçar, coça os olhos e acha que não tá tendo nenhum problema específico e segue a vida, né? E na verdade uma coisa importante de se dizer sobre essa questão de coçar os olhos é que coçar os olhos é um ato muito perigoso, né? eh é um trauma significativo pro olho. Então, eu sempre recomendo os pacientes ter muito cuidado se eles têm essa tendência a coçar os olhos, procurar o médico oftalmologista, tentar entender por que tá acontecendo isso, se o olho tá ressecado, se tá tendo algum quadro alérgico, se precisa fazer algum tratamento, porque coçar faz mal aos olhos, pode machucar, pode aumentar o risco de desenvolver doenças, por exemplo, como o descolamento de retina, que é uma situação grave. pegando o gancho nesse coçar os olhos, o uso de colírio eh até que ponto que ele é recomendado? Porque tem gente que tá com

olho rcado, já vai lá e passa. Acho que tudo que é em excesso prejudica também, né? >> Essa é uma boa pergunta, né? Eh, hoje muitas pessoas acabam comprando e se automicando com colírios quaisquer, né? Existem e muitas vezes a causa da irritação ocular é realmente um problema de lubrificação, né? Então, quer seja

porque tá em ambiente muito seco ou porque a pessoa tem uma tendência a ter o olho mais seco e acaba usando lubrificante e resolve. Mas algumas outras situações, o olho fica mais vermelho por outros motivos e ela precisa saber quais são esses motivos para tratar de forma correta. E só o exame oftalmológico é que vai determinar se é, por exemplo, uma um problema de lubrificação ou não. E o pior nessa história é que tem colírios que não são tão bons, né? né? Tem colírios que eu

não vou citar nome nem marca aqui, mas que eles têm uma substância adstringente que faz o vasinho da superfície diminuir de tamanho e o olho fica mais branquinho. E a pessoa tem a sensação de que o olho melhorou, porque o olho tá mais clarinho, tá mais agradável, então tá tudo bem. Especialmente porque ela se incomoda diante do trabalho ou dos amigos de ficar com aquele olho vermelho. Na verdade, esses colírios eles só maquia uma situação que não tá boa e que precisa ser diagnosticada e tratada. Se é um problema de lubrificação ou se é uma outra coisa, se é uma inflamação importante do olho, né?

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[sino]

Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Doutor, nós falávamos do colírio. É. E o soro, água, boricadas, tem gente que [limpando a garganta] acaba usando para limpar, para dar uma sensação de alívio é prejudicial. É, o soro e água boricada, eles não são, no passado se usava muito isso, até hoje muitas pessoas usam, mas não são a abordagens ideais, né? Hoje a gente tem colírios lubrificantes que mimetizam melhor a lágrima e que são mais seguros pra pessoa utilizar quando ela precisa ou lubrificar o olho ou tratar alguma situação de irritação junto com outros tratamentos, né? Então, eh, não é algo

que a gente recomenda que se faça numa situação, por exemplo, eh, de conjunto vite ou algum outro tipo de problema na superfície do olho. A gente tem outras opções melhores, né, do que o soro ou água boricada. >> O glaucoma é a principal causa de cegueira. Então, vamos reforçar aqui a importância do diagnóstico precoce, como que é feito esse diagnóstico? É possível evitar um glaucoma?

>> Sim, o glaucoma é uma doença que você não evitar, mas é uma é uma doença em que você pode fazer o diagnóstico mais precoce, né? E como é que é feito isso? Através do exame com oftalmologista, um exame de rotina, né? o exame de rotina do médico oftalmologista vai permitir que ele possa fazer a identificação dessa doença ou pelo menos levantar a suspeita dessa doença para que eventualmente outros exames complementares ajudem no diagnóstico, né? Eh, o exame oftalmológico de rotina, especificamente falando do glaucoma, ele é muito importante naqueles grupos de risco, né? Então, a gente tem pessoas

que têm um risco maior para desenvolver a doença, né? Então vamos citar aqui aqueles que têm história familiar de glaucoma, aqueles que têm grau elevado de óculos, uma miopia elevada, uma hipermetropia elevada, né? Ah, indivíduos afrodescendentes também t risco aumentado. E aqui na nossa população brasileira a gente tem que considerar esse fator importante, que a gente tem uma um percentual elevado de indivíduos afrodescendentes, ah, mas também pessoas com algumas doenças sistêmicas que t um risco maior, diabetes, hipertensão arterial, apneia do sono. Então, esses grupos, eles precisam de um olhar mais especial na avaliação eh com o oftalmologista. A

consulta oftalmológica, ela é fundamental para todas as faixas etárias, né? Independente da do risco de glaucoma ou não, mas especificamente no glaucoma, esses grupos precisam ser olhados com mais observados com mais atenção. >> Diagnosticado no início, ele tem cura ou só tratamento? >> A doença não tem cura, né? A doença tem tratamento. E o que é o tratamento do

glaucoma? No tratamento, a gente reduz a pressão do olho para estabilizar ou diminuir a velocidade de progressão da doença, né? E a ideia de eh diminuir essa velocidade de progressão é para que a pessoa, se ela perder um por conta do glaucoma, alter desenvolver mais alterações do nervo ótico e do campo de visão, não seja suficiente para comprometer a qualidade de vida dela, né? que é o que a gente tava discutindo um pouquinho antes. Então, a ideia do tratamento é eh obter um controle da doença para que isso não comprometa mais ainda a qualidade de vida dela.

>> Val, no esoterismo, flashes de luz, né, dizem que podem ser interpretados como vislumbres de outras dimensões. É isso mesmo. >> Isso é um assunto controvertido, Joy. Porque é claro que quando você eleva sua consciência, quando você seja por intermédio de meditações, de respirações especiais, de exercícios, você tem esses vislumbres. Agora, muito cuidado, por quê? Existem também e sintomas, vamos

dizer, patológicos mesmo, doença que podem provocar a mesma coisa. Eu acho que o doutor pode falar disso melhor até do que eu. O que eu posso dizer é, se você é uma pessoa mais espiritualizada e você tá fazendo exercícios para abrir tua consciência, para você se tornar um indivíduo mais eh, como quer dizer, mais sutil, é claro que você vai ter vislumbres, mas eu não posso dizer até que ponto isso é confirmado. Isso é cada caso é um caso. Que a gente pode dizer que é o quê? um aumento da consciência,

um aumento da percepção. Agora, antes de você sair dizendo que você tá tendo visões e tá enxergando arcanjos, tal, é muito melhor você ir num médico, num oftalmo, para ver se isso daí não é fotopsia, não é isso, doutor? Quando tem essas imagens, esses brilhinhos, essas coisas na vista. >> É, existem situações nas quais a gente percebe imagens, né? Vamos falar daquelas mais comuns, né? Por exemplo,

dentro do nosso olho, a gente tem uma gelatina chamado morvítrio, né? E em algumas situações essa gelatina ela se desprende da parede do olho e formam opacidades ou desenhos e que são visíveis pela pessoa, né? E às vezes esses desenhos podem ter formas que incomodam ou assustam, né? Cobra, aranha, né? E isso pode gerar uma percepção, né? Da pessoa, um

entendimento da pessoa de forma equivocada. Mas isso pode acontecer sim, pode acontecer sim. consciência. Realmente a gente precisa aumentar a consciência da importância, né, de cuidar da visão, flashes, né, tudo que a claridade, olhar diretamente pro sol e as telas. Então, o que dizer das telas, doutor? que a gente viu uma geração aí

que as pessoas saem do computador e vão pro celular relaxar, né, senhora, como ela colocou aqui na nossa conversa antes. >> É, exato. As telas são um problema porque hoje praticamente todos os profissionais na em diversas áreas torária de uso de computador enorme, né, advogados, engenheiros, médicos e todas as outras áreas. E isso eh se feito de forma exagerada acaba trazendo sintomas, né? Então, uma pessoa que fica 12, 14 horas numa tela de computador, eh, e depois ela sai disso e vai relaxar no celular, né, ela acaba tendo uma série de sintomas, como olho seco, dor de cabeça, desconforto visual, flutuação do foco da visão, né? É muito comum a

pessoa dizer: "Ah, eu vou, eu fico 12 horas no meu computador, eu saio e vou pegar meu carro para dirigir, eu não enxergo as placas à noite ou no final da tarde, porque o olho passou o dia inteiro focando numa determinada distância. Isso causa um estress, né, pr pra estrutura ocular. E não [roncando] é fácil ele voltar a funcionar de maneira correta no final do dia, né? Então é importante esse cuidado na forma como você faz o uso das telas, né? Existe até uma regrinha que é a regrinha do 2020, ah, que é o que a gente recomenda é manter uma distância saudável dos olhos pra tela em geral, se for um desktop, 60 cm. E a cada 20 minutos de tela, a gente

recomenda que a pessoa pare de olhar pra tela e olhe para um ponto no horizonte por uns 20 segundos, né? Isso por quê? Porque quando a gente olha para longe, é um momento em que o olho relaxa, né? E quando você olha para perto, é quando ele precisa contrair um músculo interno para focar para pra tela, para aquela imagem. Então, fazer esses intervalos, né, de 20 em 20 minutos, se possível, ajuda muito, ajuda muito num no durante o dia, né?

>> É algo simples de se fazer, não precisa nem levantar, pode ficar aqui sentado mesmo. >> Duro, doutor. É onde a gente achar horizonte aqui em São Paulo, né? [risadas] >> Esse é um outro problema. Esse é o outro problema bastante sério.

>> Ô Val, mas você veja só, até a Bíblia cita, né, em Lucas 11:34, diz lá que os olhos são a candeia do corpo. >> Claro, Joyce, porque se o teu olhar está bom, positivo, seu corpo é luz. Agora, se você olha e você só vê horror, só vê coisa feia, se o teu olhar tá já, vamos dizer, viciado em uma em uma energia mais pesada, não tem como, meu amigo, minha amiga, você vai estar nas trevas. E isso daí eu não tô colocando assim que é bom ou que é mau. Você tem que descobrir essa maneira, o quê? de

positivar o seu olhar, de fazer com que os teus olhos não apenas biologicamente funcionem de uma maneira boa, segura, mas principalmente o conteúdo daquilo que você está vendo, porque ah, porque tá na televisão, eu vou ver. Não, você tem direito de escolher quero ou não quero, vejo ou não vejo. O arbítrio é seu. Agora, para isso, domestique seu olhar, faça um acordo com ele de maneira que ele possa enxergar coisas boas, coisas bonitas e assim a sua vida melhora. >> Ficar de olho na saúde dos olhos.

Doutor, muitíssimo obrigada. as pessoas podem ter mais informações lá no site da Sociedade Brasileira de de Glaucoma, né? >> Isso. Vocês podem ter acesso a mais informações tanto no site do Conselho Brasileiro de Oftalmologia como também no site da Sociedade Brasileira de Glaucoma. Eh, existe uma um espaço dedicado a informações à população geral.

>> Muitíssimo obrigada pelas suas informações, pela sua participação aqui. >> Um prazer estar aqui com você, Val Joyce. Tô muito feliz de poder ter colaborado. >> É isso aí. Muito obrigado, doutor Jo sempre uma alegria estar aqui com você, porque eu falo, a sexta-feira vale a pena. Tenho certeza que você sabe disso.

Até a próxima semana. Super abraço. Um lindo final de semana para você. >> Gratidão. Um excelente final de semana e até segunda-feira.

[música]

>> [música]

[música] >> As notícias internacionais que movem o mundo. Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. >> De leste a oeste, >> notícias, >> contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

A diferença entre resfriado, gripe? >> O resfriado e a gripe são quadros infecciosos que eles guardam bastante semelhança, mas o resfriado é um quadro mais leve, né? Então, geralmente quem tá resfriado fica com o nariz um tanto quanto congestionado, com coriza, espirrando, desconforto na garganta. Geralmente não tem febre. quando tem febre, uma febre mais baixa, já quem apresenta um quadro de gripe vai ter um quadro mais grave, né? Então, geralmente

a febre se apresenta e ela pode atingir níveis mais altos. Existe uma congestão nasal mais acentuada, dor de garganta, geralmente dor de cabeça, mal estar, dor no corpo. Eu quero convidá-los a estarem conosco no próximo sábado às 19:30, porque nós estaremos novamente juntos para entender mais sobre a saúde e de alguma forma cuidar melhor de cada saúde de cada pessoa. Eu espero vocês. Até lá.

[música] Você já pode [música] ler na palma da mão a nova edição da revista Oeste, Cabo Eleitoral. Confira os destaques. Cristian Costa analisa a decisão de Morais que proibiu Jair Bolsonaro de receber visitas de um dos filhos, o senador Flávio Bolsonaro, e comenta [música] como a medida contrasta com o tratamento dado ao então ex-presidente Luís Inácio Lula da [música] Silva durante sua prisão em 2019. E mais, Augusto Nunes faz um alerta sobre a disputa pelas vagas ao Senado por São Paulo [música] e explica porque os candidatos da direita precisam buscar uma candidatura unificada para evitar que aliados do [música] presidente Lula ampliem sua representação na casa. Alexandre Garcia faz um [música] chamado aos líderes da direita, às vésperas das convenções partidárias. Na avaliação do

jornalista, a estratégia e a união [música] precisam prevalecer sobre disputas pessoais para fortalecer o campo conservador nas eleições. Sem dinheiro público, sem amarras, jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste e leia agora. [música] Saiba mais em revista.com/acine ou pelo WhatsApp 119149880. [música]

Olá,

sejam muito bem-vindos a mais uma edição do de Leste Oeste. O programa de hoje começa com o assunto que dominou o noticiário brasileiro nesta semana. M.