---
video_title: "Fim da linha? Trump processa Moraes nos EUA e Lula usa AGU para tentar salvá-lo"
video_id: 9jL2kDvF8ZE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jL2kDvF8ZE
video_date: 2026-06-24T13:10:05+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
---
A justiça federal da Flórida aceitou o pedido do governo brasileiro para participar da ação movida pela plataforma Rumble e pelo grupo Trump Medídia contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A advocacia geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser revisadas [limpando a garganta] por tribunais estrangeiros e argumenta que eventuais questionamentos devem ser feitos exclusivamente na justiça brasileira. Na mesma decisão, a justiça americana negou o pedido das empresas para julgar o caso a revelia de Morais. Com isso, a AGU poderá apresentar manifestações em nome do Estado brasileiro. A ação foi apresentada pelas empresas americanas em abril do ano passado. O objetivo é obter uma

declaração da justiça dos Estados Unidos de que decisões tomadas por morais não podem ser executadas em território americano. As companhias alegam que determinações do ministro relacionadas à remoção de conteúdos e perfis em plataformas digitais violariam garantias constitucionais dos Estados Unidos da América. Marcelo Suano, sua análise. >> É interessante, Daniel. Eh, quando a gente observa o que tá acontecendo, ah, é óbvio que o Alexandre Moraes não teria recursos para se defender nos Estados Unidos. precisa contratar um advogado no

mínimo do peso da sua esposa, mas eu teria que ter um escritório nos Estados Unidos. Um advogado que custasse por volta de 129, 130 milhões deais dividido por cinco, daria 25 eh daria 20 e poucos milhões de dólares. Ele não teria porque ele é um homem pobre. Parece que eles não chegaram a receber nem 80 ou pouco mais de 80. Nesse sentido, realmente ele não teria recurso, mas ele alega que ele tem é eu vou fazer uma comparação, não sou jurista, jurista me corrijam. Parece

que ele está quase solicitando uma justiça gratuita que é dado para alguns indivíduos hipossuficientes no Brasil. Ora, eu não tenho condição. Então você vai, ah, mas a alegação não é de justiça gratuita porque ele não tem condição, é porque ele estava exercendo uma função, um cargo que corresponde a uma atuação em nome do Estado brasileiro para e colocar situações que dizem respeito à sociedade brasileira. Por isso é o Estado brasileiro que está sendo atingido. Esse é o ponto chave para mim.

Não vou tratar das questões jurídicas. O ponto chave é que eles estão assumindo que o Estado brasileiro está se destruindo, uma vez que todas as medidas que foram tomadas pelo Alexandre Moraes, se nós acompanharmos juristas que tentam seguir os parâmetros legais e tentam seguir o acabouso jurídico, dizem que são medidas ilegais, são deveriam ser anuladas, são abuso de autoridade, ou seja, está tudo configurado de uma forma errada. O que ele está dizendo é apenas uma coisa. Veja, o Estado brasileiro está eh defendendo este senhor por uma espécie de justiça gratuita. Por qual razão? porque ele estava atuando em nome

do Estado brasileiro para fazer todas essas ilegalidades. Eles dão de mão beijada para para o Trump aqueles elementos suficientes para que eles possam dizer: "Então, vamos sancionar o Estado brasileiro, uma vez que ele está sendo eh configurado, que é o próprio Estado brasileiro que está defendendo esse indivíduo, que é um abusador, se assim ficar configurado." É interessante que até mesmo posso estar enganado, mas a decisão da juiz do eh do judiciário na Flórida foi exatamente para impedir que alguém se vitimize ou tente anular. Por qual razão? Não, não, nós vamos, não vamos fazer a revelia, vamos aceitar a a o assumir de culpa do Brasil em relação aos abusos do Alexandre de Moraes.

>> Então, sobre esse assunto, vamos ouvir a visão jurídica da Gutapine. >> É, nesse momento o processo está numa fase muito inicial. Então, o que que aconteceu aqui? A AGU vai poder participar desse processo. Basicamente isso. Ela vai poder ser ouvida ali na

qualidade de um representante do Estado brasileiro. Não houve nenhuma antecipação de julgamento de mérito. A revelia ainda não foi decretada. A juíza ainda não avaliou essa questão processual envolvendo a revelia, mas isso é uma questão de tempo. Ela vai aguardar as informações da GU para daí emitir o seu julgamento. Agora vamos

analisar a seguinte perspectiva. Você imagina um juiz de primeira instância que recebe um pedido de um outro país para participar desse processo. Ele quer trazer as suas razões. Esse juiz de primeira instância, ele vai negar o pedido de um estado soberano que quer participar desse processo justamente quando o envolvido não é uma pessoa aleatória. Nós sabemos quem é Alexandre de Moraes aqui no Brasil. Nós analisamos

todas as suas decisões arbitrárias, ilegais, mas vamos olhar com os olhos da juíza, que não tem ainda todos esses fatos na mão. O juiz que está sendo ali question, tendo questionadas as suas ações, é um juiz da Suprema Corte de um estado soberano e esse estado quer prestar essas informações. Então, é muito natural que essa juíza acolha esse pedido para que a GU preste as suas informações. Isso não significa que ela vai acolhê-las, até porque as decisões que estão sendo questionadas do ministro Alexandre de Moraes, elas violam a legislação dos Estados Unidos, a Constituição Americana. E as decisões do ministro, elas se referem para serem aplicadas lá em solo americano, contra cidadãos americanos. É por isso que a

ação toda está se desenvolvendo. Agora, só pra gente relembrar também o ponto, não se trata de uma ação criminal. O resultado dessa ação, de forma alguma pode acarretar a prisão do ministro Alexandre de Moraes, como eu tenho visto algumas pessoas acreditarem ou até veicularem isso nas redes sociais. Isso é uma ação civil, uma ação indenizatória para que as empresas, a Rumble e a Trump Media, não sejam obrigadas a cumprir as decisões do ministro em solo americano e também conseguirem uma indenização por todos os danos que ele causou às operações da empresa. Então o cenário é esse, uma juíza de primeira instância na Flórida aceitando a participação do Estado brasileiro nesse processo e a posterior ela vai acolher ou não essas argumentações. Precisamos aguardar os

próximos passos. Okay.