---
video_title: "Os três coronéis da PM citados na investigação do PCC"
video_id: PCUjsf3QtJ4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PCUjsf3QtJ4
video_date: 2026-07-22T14:33:57+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=i1-DlInIYxo
---
Uma investigação do Ministério Público Paulista sobre o esquema financeiro do PCC, cita coronéis da Polícia Militar e doleiros que teriam atuado na lavagem de dinheiro da facção. Quem acompanhou tudo ontem e vai trazer mais detalhes pra gente é a repórter Tau Catã. Bom dia, Tauani, seja bem-vinda.

>> Oi, Daniel. Muito bom dia para você também, para toda a nossa audiência. Ótima quarta-feira. Nós acompanhamos exatamente ontem a operação Janos, que foi deflagrada pelo grupo de atuação especial e combate ao crime organizado Gaeco, que é esse braço do Ministério Público especializado no combate ao crime organizado. E agora essa atualização, a gente tinha citado ontem de forma preliminar que parece que havia policiais envolvidos nessa história toda e tem sim, de acordo com as investigações coronéis da Polícia Militar de alta patente. A gente tem aí

na foto o coronel Pereira Martins, que é um dos envolvidos de acordo com as investigações. Há também o coronel José Augusto Coutinho e o terceiro, o coronel Patrício. Aí o Augusto Coutinho, que está ao lado de um rapaz identificado como Cléber. pra gente trazer mais detalhes, né, essa investigação Janos, que ela veio de elementos de outras três investigações, a Saluedignitas, a Basa e a Residerei, justamente porque os policiais interceptaram planilhas financeiras, documentos e também mensagens de grupo de WhatsApp, isso que revelou muita coisa ali para os investigadores. Mas esses coronéis não foram investigados e sequer denunciados, pelo menos não por enquanto. a gente

aguarda, claro, atualizações, inclusive tem tá contato ali com eh as defesas, procura a defesa de cada um deles. Agora, o que acontece? Cada um tinha um papel nesse esquema criminoso de lavagem de dinheiro para o PCC e também financiamento. Lembrando, como a gente disse ontem, por meio de empresas de fachadas, CNPJs falsos, essas pessoas, esse grupo criminoso, atuava para fazer transações e passar aquele ar de legalidade, mas os recursos eram ilícitos. vindo aí, vindos aí de tráfico de drogas e outras práticas também ilícitas do crime. O Martins, ele é

descrito como alguém que tinha relação de amizade com um dos alvos, o Cléber Azevedo dos Santos e o Robson Martins de Souza. Então, como que ele atuaria, né, nesse esquema? Segundo as investigações, ele participava de grupos de mensagens sociais e também dispunha a intermediar contatos com outras autoridades, possivelmente também da corporação. Já o Coutinho, que é ex-comandante geral da PM e também da Rota, ele aparece em diálogos dos investigados sugerindo uma possível ligação com o operador financeiro desse grupo criminoso, o Amjad Armad. O nome dele é assim mesmo.

Então, havia operadores financeiros que fazziam essas transações, doleiros que auxiliavam também nesse processo. Lembrando que é uma atividade ilícita, inclusive eram comissionados. Já esse terceiro coronel Patrício, né, identificado assim, ele foi registrado em planilhas de despesas do grupo criminoso como um cliente. Então, havia registros de pagamentos em dinheiro vivo, eh, provenientes de atividades ilícitas. É conhecido esse essa medida conhecida como tiquetagem. E imagens

também revelam que os operadores buscavam levantar fundos para aspas pagar a polícia. Então, a partir dessas mensagens dessas planilhas e também de outros dados de operações anteriores, os policiais chegaram na operação Janos, que foi deflagrada ontem e que tem aí sempre um novo capítulo nesta semana, dessa vez com os coronéis. Mas lembrando que também há o envolvimento do Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Moinho, né, que ficava ali na favela do moinho, o principal ponto de distribuição de drogas ali para a cracolândia. Ele que está preso desde 2024, mas ele também seria um desses operadores financeiros. O tal do Amjade Armade, por exemplo, seria responsável por operar o esquema a partir do Tatuapé, bairro ali da zona leste de São Paulo, em parceria com outros lavadores de dinheiro a usar uma estrutura para ocultar esses recursos ilícitos. Daniel, volto com você.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.