---
video_title: "Ricardo Nunes fala sobre relação conturbada com Salles: 'Quer fazer gol contra'"
video_id: jMuiNVM2AvY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMuiNVM2AvY
video_date: 20260816
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 13 de agosto de 2026 recebeu o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Na entrevista, o gestor da maior cidade da América Latina fala sobre o projeto da direita nas eleições de 2026, compartilha números sobre a cidade de São Paulo e revela bastidores da discussão que teve com Fernando Haddad sobre projetos na prefeitura.
  
  ASSISTA  a entrevista completa:
  https://www.youtube.com/watch?v=cHQEU9ESpRo&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E quando eu fiz os recapes, esses 6.000 km, que dá para ir daqui até Fortaleza e voltar, é muita coisa, nós temos uma garantia de 5 anos. A gente fez base, subbase, né? Utiliza ali e uma parte de material eh reciclado, eh tem feito a guia e sargeta. Agora nós estamos num processo de de melhorar. Quando eu

assumi, a gente tinha a Bandeirantes tinha um programa que me incomodava demais, chamava Buracrômetro. Todo dia eu escutava aquele problema, porque eu não consigo ver o problema e não me indignar. Inclusive, eu sou prefeito, eu não vou. Lembra disso? F.

>> Lembra. A ideia foi minha. >> Aí, pronto, [risadas] acabou o programa deles. Porque não tinha mais o que falar, porque a gente fez um trabalho, né? E, e, e outro dia eu tava falando com o Johnny Sad, eu falei, a maior alegria minha eu ter acabado com o teu programa Buracromet, porque eh eh é algo assim que a imprensa tem esse papel importante de cobrar, né?

Mas se tem assim alguma situação que tem algum buraco na Ponte aí de Torres, amanhã 6 horas da manhã, não vai ser às 6:10, às 6 horas da manhã vai ter uma equipe lá arrumando. E quando as pessoas ligam num 5:30, a gente vai est enviando a equipe e fazendo essa essa essa correção. >> Já saiu na grande mídia. São mais de R milhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que

estava lá parado e era meu. >> E isso é só a ponta do Iceberg. São sete brechas ocultas no sistema que você pode resgatar. A menos que você queira fazer doação para esse governo, precisa ver antes que o prazo acabe. Para você descobrir, deixei o link aqui embaixo e um QR code na tela. Acesse agora.

>> Fabiu. [roncando] Sua pergunta. Boa noite. Boa noite, prefeito. Boa noite, Daniela Branca, Andalberto, Edilson. Prefeito, eu quero

voltar um pouquinho no começo da entrevista. O senhor me pareceu com o fígado ainda opilado por conta das críticas contundentes e sistemáticas do candidato pré-candidato a senador. Ainda não tá inscrita a chapa oficialmente, Ricardo Sales. O atrito não é de hoje. O senhor já disse que ele arruma confusão por onde passa e ele tá na, pelo jeito, na opinião do senhor, colocando em risco a eleição de dois senadores da direita, seriam o André do Prado e o Guilherme de Rit. e abrindo aí espaço, talvez paraa

eleição ou da Simone Tebit ou da Marina. Qual é o recado mais claro agora de direcionado ao Ricardo Sales? >> Olha, ele tá fazendo o quarto ano de mandato deputado federal, né? Eu duvido que vocês vão me dizer que é alguma coisa que ele fez. É um desafio. Que que ele fez em 4 anos?

é tão bom assim e não fez nada, a não ser arrumar confusão o tempo inteiro. E eu acho que a gente precisa ter, o Fábio, assim, eu eu iniciei falando e falo do meu coração eh de alguém que foi vereador durante dois mandatos, que foi vice-prefeito, prefeito, reeleito prefeito, de que ou a gente trabalha eh em time e e a gente vai poder chegar e alcançar o nosso objetivo, ou então a gente não vai ter sucesso, né? Quando chegou para 2024, era legítimo que ele pleiteasse a vaga para prefeito. Foi várias vezes falar com o presidente Bolsonaro, queria ser candidato. E a gente foi levando as pesquisas e o presidente Bolsonaro foi várias vezes conversar comigo e a gente apresentava os dados. E eu vou te dizer uma coisa

aqui, eh, muito sincera, muito sincera. Em um certo momento tava eu, o Valdemar, Tarcísio, o André do Prado tava junto, presidente Bolsonaro. Eh, ele tinha algumas dúvidas porque o Ricardo Sal estava falando o seguinte, que eu era defensor da ideologia de gênero. Aí eu peguei o vídeo, falei assim, ó, eu fui o vereador que fiz o substitutivo para tirar a ideologia de gênero do nosso plano municipal de educação. Fui eu que subi na tribuna, fui eu que liderei dentro da Câmara Municipal pra gente não ter isso. E aí ele falou: "Puxa a vida,

me formaram errado". Então ele vai, bom, tem um cara que tá mentindo para mim, tem um cara que tá me provando a verdade. Isso que eu tô te falando, é um cara que fica o tempo inteiro usando de coisas não verdadeiras para poder eh prejudicar e e defender a o interesse dele, que é legítimo. Mas aí eu mostrava o seguinte, falava assim: "Olha, e eu vou te dar minha palavra aqui. Falei, se eu não for o candidato que tenha mais condições de vencer a esquerda, eu abro mão. Eu te

juro, eu te dou a minha palavra que eu falei isso o tempo inteiro. Eu falei, eu abro mão. Se o outro candidato tiver mais condições de ganhar a eleição, que a gente não pode entregar a cidade de São Paulo pra esquerda, porque a esquerda já passou por aqui. A gente viu o que que o o a Erundina, a Marta e o Hadad fizeram. Tanto é que nenhum deles foram reeleitos. Observa isso. Nenhum

deles foram reeleitos, >> né? A gente viu eh o que que essas pessoas podem trazer de mal opacidade e o que acontece na cidade de São Paulo tem uma representatividade enorme do país, né? O o Brasil inteiro olha pra cidade de São Paulo. Então, por que que eu tô te falando isso? Não pode ser individual. E ali naquelas pesquisas a

gente mostrava que eu eu era a pessoa que tinha mais condições de sair vitorioso e poder fazer com que a gente não entregasse a cidade pra esquerda. Então eu eu fico assim eh um pouco chateado porque é sempre um jogo pessoal. Eu isso é um grupo que decide, porque uma pessoa sozinha, né, não vai eh ganhar eleição. Você depende de ter um conjunto de de tal time jogando e querendo fazer o gol pro mesmo lado. Ele quer fazer o gol pro lado do time, daqui o gol contra. E a gente precisa fazer

gol no adversário, não fazer gol no nosso no nosso campo. Então é só isso. Então não tenho nada contra sempre tive uma boa relação, nunca mais me ligou depois 2024, mas ligava para mim. Eu não vou ser aqui indelicado de mostrar mensagem em em absoluto, mas tinha uma boa relação comigo. Mas quando ele vê essas câmeras aí, ó, nossa senhora, eu parecia o pior cara do mundo para ele defender um interesse pessoal, nunca foi um interesse do grupo, né? Quando o

André escolheu, quando o André foi escolhido para ser o candidato, né? Isso passou pelo Tarcísio, passou por mim, foi lá falar com o Eduardo Bolsonaro, passou pelo presidente Jair Bolsonaro, passou pelos demais partidos, passou pelos deputados, quer dizer, teve alguém que era contra, teve, mas a maioria entendeu, né, que ele seria o nosso candidato, como também foi o caso do do Derhit. E aí um por um desejo pessoal único, sim. >> Vai bater no no no no no nosso. Eu eu eu sinceramente eu acho que isso não é produtivo. Eu acho que isso é ruim e

acho que isso pode colocar em risco eh uma vaga pro Senado que a pessoa vai ficar lá 8 anos, né? [limpando a garganta] Já pensou? Nada contra a pessoa da Simone, eu vou te te ser assim muito sincero. Até a pessoa dela eu acho uma pessoa simpática. Não [roncando] tenho nada contra a pessoa dela física como política. Eu acho péssima, né? Eh, a

forma como conduz a o histórico, 8 anos de senadora, ela foi senadora 8 anos. O que que a Simone fez durante 8 anos no Senado? O que que uma pessoa vai defender o estado de São Paulo se ela é foi prefeita, senadora de Mato Grosso do Sul? Quer dizer, as raízes políticas dela estão lá, né? Então é é coisa muito objetiva e aí a gente vai correr o risco de ter alguém que é de São Paulo, que fez um trabalho importante ao lado do Tarcísio, que isso ajuda o nosso campo.

O Tarciso me avaliado. O que que isso acontece? O Fábio repercute no Brasil. Fala: "Pô, o estilo desses caras a governar, né, desses conservadores aí governar, é o estilo que melhora a vida das pessoas. É o cara que tá fazendo maior ampliação da rede de metrô. Não é

nada com fígado, não é? É, é, eu sou muito prático e muito objetivo. Se E outra coisa, te dou a minha palavra aqui, se tivesse escolhido o Ricardo Sales, eu estaria aqui falando o seguinte: "Olha, eu tô defendendo o Ricardo porque o Ricardo foi escolhido por esse time e ele é o nosso candidato. >> Ele é chato, mas eu gosto dele, né, prefeito? C >> por uma defesa do do grupo.

>> Sim, do grupo, >> se fosse, eu acho que precisa trabalhar para construir para um dia ser o candidato do grupo e aí vai todo mundo apoiar. Red Silver, as panelas mais vendidas do Brasil e não precisa de óleo. Preste atenção nas imagens, daqui a pouco eu volto com uma super promoção. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas,

leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Red Silver é zero gordura, zero óleo, muita tecnologia vai em todos os tipos de fogões e o menor preço do Brasil, atenção, porque o kit completo, kit família, você vai levar por 12 parcelinhas de R$ 72,25. E não para por aí, hein? Você ainda ganha de presente este jogo de facas de Assinox, revestimento Red Silver e corte preciso? Aí nós vamos entregar na sua

casa e hoje você não paga o frete, então aproveite, corra. Você pode pedir através do QRcode que tá aparecendo ou ainda mandar uma mensagem pro WhatsApp 1197618704. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.