---
video_title: "Limpeza de equipamentos é essencial para prevenir incêndios no campo"
video_id: dv039U_JiOo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dv039U_JiOo
video_date: 2026-07-09T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 760
  
  Um pequeno erro pode destruir toda a safra
  
  Mais do que apenas uma manutenção simples, a limpeza preventiva é indispensável quando o assunto é segurança. Cada detalhe é importante, caso contrário uma colhedora pode se transformar em um desastre ambiental com prejuízos milionários.
  
  A tecnologia está cada vez mais presente no campo, e na questão de segurança, o produtor pode contar com o monitoramento com termômetro digital para evitar o superaquecimento dos roletes e proteger a colheita.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 9, Joice Maffezzolli conversa com Douglas Rocha, especialista em mecanização agrícola.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Você sabia que a sua colhedora corre risco de incêndio todos os dias? Uma pequena falha na limpeza pode colocar tudo a perder no meio da lavoura? No programa de hoje, saiba como proteger suas máquinas e quais são os detalhes que salvam o seu patrimônio, salvam aí de um possível incêndio. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Douglas Rocha, especialista em mecanização agrícola. É um prazer

recebê-lo, Douglas. Jorge, prazer todo meu, muito obrigado pelo convite e por nos chamar a tratar um assunto tão relevante no setor agrícola, né, como um todo, não só canaveiro, mas de outras culturas, né, e como o próprio médio e pequeno produtor. >> E é um assunto que até muita, nós falamos aqui com o produtor, falamos com o público urbano e com certeza muita gente vai se surpreender. Olha só, as máquinas do agro trabalham diariamente sob alto risco de incêndio e uma pequena falha de limpeza o vazamento de óleo pode transformar uma acolhedora em um desastre ambiental com prejuízos milionários. Mais do que manutenção, limpeza preventiva é questão de segurança. E

começa nos detalhes por a limpeza dos equipamentos Douglas, dos equipamentos agrícolas é considerada uma medida essencial de prevenção contra incêndios. Quando a gente fala em incêndio no campo, e agora a gente tá aí próximo, né, desse desse período de incêndios, a gente só lembra daqueles fogos, né, que ou são colocados ou acontecem ocasionalmente, mas o próprio equipamento pode provocar um incêndio? É, quando nós falamos de prevenção, né, de de incêndios, essa prevenção ela começa com uma boa limpeza dos equipamentos. Ela soma-se essa boa limpeza, o conhecimento dos profissionais que estão dentro do ambiente. Ele começa a classificar cada item como palha, eh, temperaturas que que estão dentro dos equipamentos, eh atritos de materiais ou da própria eh máquina ou materiais de trimáquinas e componentes e deixados no campo ou existentes no campo. fechados quando eu

falo alguma peça que quebrou ou não foi recolhida ou foi deixado mesmo, né? E outros componentes existentes no ambiente como pedra acaba gerando faísca e em períodos, né, mais seco, isso eleva a probabilidade de você ter um um risco, né? ou você trabalhar também perto de de estradas, né, que muitas vezes o pessoal acaba não respeitando as orientações das autoridades, não se não fique alerta quanto à questão do da possibilidade de fogo. Então, uma um a gente parte de um princípio que uma boa limpeza, um checklist de todos os componentes da máquina, se há vazamento nas mangueiras, nos agregados rotativos, eh, nos reservatórios, isso são fatores importantes para você começar bem uma segurança, uma operação com uma boa segurança. a gente imagina que a palha, né, deve ser aí um um material combustível presente na na nas colhedoras, né, e no tratores.

>> Eh, eh, vivemos no meio da cultura. Vamos imaginar uma soja, um milho, mas vamos falar da cana. A cana, ela tem uma palha que ela já está bastante seca, né? Porque o perí o o período útil de industrialização é aquele período que mais tem açúcar dentro da planta, né? Então, as folhas já estão secas. A temperatura ambiente

altíssima, temperatura da máquina eh é uma facilidade muito grande de de uma palha, de um paliço, de propiciar um início de incêndio, né? É um é um risco grande, tá? Então, tudo isso, acúmulo de palha, terra, esses resíduos aí presentes as máquinas pode provocar um incêndio. Quais os pontos mais críticos das colhedoras que exigem limpeza constante? Olha, a máquina ela tem que ser limpa, a seco.

parou operação por falta de um e de um transbordo, um trator com uma carreta, um transbordo, ou se teve algum problema na indústria, que as máquinas estão paradas, o operador vai estacioná-las, eh, deslocando ela em marcha ré, né, ali numa situação mais confortável e fazer uma limpeza de 360º a seco, tá? Ele tem um gancho, ele vai limpando, usando os EPIs como óculos para um palço desse não machucar, um capuz, né? Um boné, um chapéu com e casquete para proteger a cabeça, as luvas, as perneiras, o a enfimos necessários. Então ele começa a tirar através de ganchos, através de espátulas, todo o material agregado. Primeiro a palha e depois a própria terra. Quando você colhe cana, tem caldo

misturado com terra, caldo, terra, vai formando uma crosta em volta da da das máquinas. Isso acaba não dissipando o calor. Esse calor ele vai se elevando na máquina. Então esse índice, esse risco, ele é aumentado assim exponencialmente. Então a os profissionais, tanto o líder da frente como o próprio operador, ele está orientados a a fazer constantemente essa limpeza. Porém, a gente orienta

para que tenha como se fosse um medidor de febre, né, com com a laser, que você vai apontando pra máquina onde tá eh um calor assim que fica um pouco além, né, das eh que possa gerar um risco. Por exemplo, roletes. Roletes são vários roletes onde tem a esteira trabalhando, né? E esses roletes trabalham entre 40, 50, 60. A gente orienta para que quando tiver em 80º já chama o líder, já vê algumas ações.

Se tiver já chegado a 90º, não precisa pedir para líder comunicar, é obrigatório ele parar a máquina, né? porque ou tem algum rolamento estragado e danificado, enfim, ali já vai ser um foco de incêndio muito grande. Então, essas orientações está no dia a dia para que ele possa identificar e fazer. >> Veja só, né, Douglas? A gente fica aqui imaginando a tecnologia no agro é uma realidade, é fundamental, né? eh,

facilitou o trabalho do homem do campo, mas é preciso conhecer a máquina, tratá-la com cuidado, porque senão você pode ter efeito, até o que é para ajudar pode até ser prejudicial, além de provocar esses incêndios todos aí, se o proprietário não tiver os cuidados com a máquina, ele pode danificar também a máquina, né? E ter um prejuízo. >> Sim, sim. você vai pegar um incêndio na própria máquina, que é difícil depois ter muito produto, eh, muito óleo, né? São reservatórios de grandes proporções.

Eu falo acima de 500 L só de um de um hidráulico, mais 600 L de óleo diesel, mais graxa, mais eh borrachas, né, mais plásticos. Então fica numa situação quando ocorre um incêndio, uma situação de alto risco, né? e isso vai se espalhar para a fazenda. Aí vem três fatores que nós orientamos, que é a correlação de vocês eh eh de um produtor estar orientado e orientando seus funcionários. A questão clima, né? A

temperatura maior que 20ºC. A velocidade do vento, ela tem, se ela estiver acima de 20 km/h, e a umidade relativa do ar que tem que estar acima de eh 20% de umidade. Eu falei temperatura, 20%, na verdade é 33%. Quando a temperatura ambiente estiver com 33%, umidade do ar abaixo de 20% e vento acima de 20%. Esses três fatores, somando esses três fatores, vão te dar uma orientação do risco. Se é um

risco baixo, se é um risco médio ou um risco alto.

Agora nós vamos falar de Red Silver. as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução

para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem

promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. Você

falava aqui do super aquecimento dos roletes. Pode comprometer toda uma operação agrícola? É, eh, quando tem alguma opera algum problemas mecânicos nos roletes, você tem que parar a máquina, porque ele já tá mostrando que está danificado. Agora você imagina uma máquina que em 24 horas você trabalha em termos de máquinas movimentandos, deslocamento, manobra, colhendo em torno de 16 a 18 horas nas 24, tá? OK? Então é um constante

trabalhar. É uma máquina que trabalha s dias por semana, trabalha durante o ano em torno de 220 dias de safra. Então requer todo um cuidado, requer limpeza. Se eu faço a limpeza a seco, se eu faço as medições e para contribuir, eu também tenho a limpeza com água, com detergente neutro, com produtos que não ataca o ambiente, né? Então, pelo menos uma vez, são geralmente três turnos, uma vez por dias eu vou lavar essa máquina, tirando toda aquelas crosta de água, mais caldo de cana, mais e farelo de de da cana, que é um pozinho, né? Se a cana tiver eh

e amadureceu a cana, ela solta uma flor que nós chamamos de panícula. Essa flor quando você bate ela solta um monte, como se fosse um algodãozinho, ela cola na máquina. Então isso acaba esquentando a temperatura da máquina. Então eh existe até técnicas para você colher uma uma talhão, vamos falar um local onde tem essas essas a gente chama flecha, esses paliços, essas a flor da cana, né? Então tudo isso a pessoa tem que estar no estágio, por mais simples que seja um operador, um líder, né? Ele vem com essa

formação, com eh ele vem orientado para tomar todas as ou todos os cuidados necessários, dependendo desse ambiente. >> Não é só subir na máquina e ligar e pronto, né? Por mais que ela faça muita coisa sozinha, tem que saber operar, né? Eh, esse o monitoramento com termômetro digital a laser, ele é uma rotina já no no campo? Ele ajuda a identificar esses esses problemas?

>> Eu diria que algumas usinas, sim, entenderam a necessidade. Isto passou a orientá-los qual é o fornecedor que está fornecendo essas peças muitas vezes de reposição, né? Eh, um remando dessas peças. Então, alguns fornecedores acabou sendo identificado como mais eficiente, eh, com melhores produtos e, e que te traz segurança e não tenha risco tão assim eminentes, né? Então, olha como é importante. Então, a pessoa ela desce da

máquina, ela tem uma folha, ela marca o horário, o turno dela, o nome dela e o horário que elas fez as medições. Aí a gente sabe se ela fez uma, fez duas, fez 10, né? E qual o horário que mais teve medições do meio-dia às 4 da tarde, por exemplo, tá? Então, eh, ele ajuda assim, ajuda a medir e não só esses roletes, ajuda a medir medir por dentro da caixa, caixa de bomba hidráulico, onde tá o motor, eh, o ambiente que está, talvez uma outra peça que ele vai identificando que está além do que seria possível, tecnicamente recomendado. Então, isso é uma constante. Vou dizer, nem todos, nem

todas as empresas fazem. diria que uma grande maioria, mas a gente vem vê orientando, vem insistindo ah sobre a importância de você evitar de qualquer forma os riscos de incêndios e e os danos que ele trará tanto pra empresa como pra máquina e pra própria pessoa, tá? Ô Douglas, agora os produtores, os funcionários, eh, com essa tecnologia toda embarcada, eles conseguem ler, eles conseguem identificar essas informações por meio de um treinamento? Com certeza? Ou eles precisam de uma consultoria para dar esse apoio, para verificar essas informações, para fazer uma leitura melhor desses dados coletados?

>> Não, eles têm todo eh com a tecnologia que está aí, né? Eles têm eh diariamente ou até de hora em hora todos os dados que eles precisam, tá? Eles também possuem rádios de comunicação internas, tanto pra empresa como todo, como paraa própria área, onde esse o líder ou alguém, tanto no trator como numa colhedora, se vê algum risco, comunica toda a equipe, tá todo mundo ligado, todos estamos atentos a esse chamado. Ó, houve um um princípio de incêndio, aí todos já sabem o que fazer. tira para operação, tira os equipamentos para um um carreador, um uma rua que não tem palha, né? Ou desloca até um ponto de

transferência que realmente é um ponto arrastelado, limpo ou um lugar aceirado para se não tiver esse controle para que também não venha queimar. E essas pessoas são orientadas a se deslocarem, não ficar no ambiente. Então, o que pode fazer de primeiro eh eh ação, a própria frente geralmente tem um caminão com água, nós chamamos é uma bomba, né? Nós chamamos de de pipa, né? Então, as pessoas já têm a orientação do vento, para onde está indo a fumaça, onde ele entra, eh, onde ele começa a apagar o fogo. Tem toda uma técnica, não

é ir contra o fogo, né? E saber se o vento virar, qual é a forma de atuar para ele se protegerem, porque é um ambiente assim bastante perigoso, tá bom? e sempre reconhecer onde está a área de vivência, onde está o vento, onde está o calor e qual é a medida que deve ser tomado o mais rápido possível. E para isso você tem um líder, para isso você tem uma brigada de incêndio, para isso você coloca pessoas que são dentro de um grupo, aquelas que são destacadas para ele ser brigadista, então ele tem uma formação melhor e que nos DDS, tá? que é diálogo diário de segurança. Então

eles vão mostrar o ambiente que eles estão, vão fazer uma prévia e nesse diálogo que demora em torno de 10 minutos, né? O pessoal comenta todos os riscos. Se acontecer alguma coisa, nós vamos fazer isso. Se acontecer um fogo, vamos fazer aquilo. O caminhão de água tá com água, as máquinas estão todas adequadas, existe algum componente que precisa ser ajustados. Então isso no DDS

que é ao entrar para o trabalho, antes dele assumirem, você para o pessoal e eles têm essa orientação de segurança, >> tudo medidas preventivas, porque, né, você lida contra o tempo, contra o clima, você não sabe como vai ser, é imprevisível. Então você tem que ter os profissionais preparados, o caminhão pipa também preparado, se vai utilizar ou não, mas tem que estar lá, tudo medidas preventivas e e ainda acreditam que o produtor coloca fogo porque quer, né? Imagina, isso não existe mais, é coisa do passado. Agora, recentemente foi mudado no Congresso, ainda bem, nessa lei aí que punia o o os produtores, mesmo quando o incêndio fosse criminoso, ele teria que que pagar. Conseguiram reverter essa situação por lá. Você falou dosseiros,

explica o que que é um e se ele realmente é uma medida mais eficiente no combate aí à propagação do fogo. >> Acer onde você tem a lavoura sendo colhida, né? Para começar a colher, você faz um acero, tombando a cana, liberando, né, maior espaço para dar maior visibilidade de você conduzir o seu veículo. Esse é um primeiro acero. No segundo acero você vem colhendo a cana na na falar beira, né, que é o nome mais caipirão aí na margeando esses carreadores, essas ruas secundárias, esses essas estradas colhendo a cana para também facilitar tanto a visualização dos motoristas, orientação para onde conduzir, para onde entrar, para onde sair. Isso vira um rotograma,

né, onde ele tem que conduzir o caminhão. os tratores já com cana colhida até um pátio de transferências e cargas. Esses aceros conforme as máquinas vão colendo, ela lança palha no na estrada e muitas vezes você se pegar fogo no talhão, vai pegar fogo na estrada. Então o pessoal tem todos uns equipamentos, a gente chama alerador de palha, onde eles vêm passando nesses carreadores e jogando essa palha seca para dentro da área eh produtiva, tá bom? E quando você tem também uma máquina que quebrou ou faltou um operador, essa máquina não pode ficar estacionada em cima de uma palhada. Ela

é obrigado ou líder ou algum outro operador de fazer um acero, limpar uma área onde tenha no mínimo 5 m de distância do trator ou de uma colhedora para que se eventualmente ocorrer o incêndio, o incêndio chega até ali e não acaba queimando o produto, tá? E o acero p transferência, a gente limpa, tira toda a palha, né, para para poder se no eventual fogo, você colocar os equipamentos, recolher esse pessoal e sair o quanto antes dessa lavoura e e abrindo espaço pra equipe de brigada de outras frentes que não é aquela do momento. Todas se juntam para formar uma força tarefa para extinguir o fogo.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

Douglas, os vazamentos hidráulicos e de combustível estão aí entre os maiores perigos das operações agrícolas? >> Ah, eu diria que que é um fator muito importante, né? Mas olha como que tecnicamente o pessoal vem trabalhando, vai testando, vai buscando no mercado fornecedores que tragam, que vende, que disponibilizam o material de melhor qualidade, né? Então, o que via antes muitas vezes mangueira de baixo eh qualidade, terminais de baixa qualidade, muitas vezes feita de qualquer jeito ser uma orientação técnica na própria empresa. Hoje isso mudou, tá? Então

existe vazamento, existe. Você pega um diesel, ele tem um consumo, mas tem um vazamento é um risco altíssimo. Um óleo hidráulico também ele acaba com faísca pegando fogo na palha que acabam eh eh aumentando esses riscos. Mas hoje com as máquinas mais modernas, as máquinas hoje são instaladas eh kits eh preventivos antiincêndio. Quando uma máquina muitas vezes começa a pegar um fogo e o operador não viu ainda, ela acaba tendo sensores que disparam um pó, né, aquele o do extintor, eh, em volta de toda a máquina. A máquina fica inteira

envolvida nesse pó que não é tóxico, não é, não faz mal pro operador, ele pode até tá ali no meio de sair, então ele solta num num ambiente, num num raio aí de uns 10 m, né, e abafa toda a possibilidade de risco de incêndio. Então o pessoal evoluiu muito. Antes se perdia muita máquina, muitos componentes, hoje caiu bastante, tá? E teve tempos atrás aí alguns incêndios de grandes proporções, não gerado pela própria empresas, né? Muitas vezes gerado pro componentes externos, né? Componentes

estranhos a à propriedade. Isso também ocorre, tá? >> O Douglas, as empresas estão investindo o suficiente aí em prevenção, acaba ainda, né? brasileiro tem mania de deixar por última hora e acaba deixando os problemas mais para correção mesmo quando precisa. >> Olha, pode até ocorrer alguma ou outra situação de você não preparar o seu trator, uma colhedora de cana. Pode

acontecer de ter alguns vazamentos. Por quê? Porque eu tenho um exemplo, cinco máquinas trabalhando num gr um talhão de 100 ha. Eu quebrei duas máquinas, duas foram paraa manutenção corretiva. Aí você vê que eu preciso entregar esse produto, a cana colhida, e muitos acabam tocando mais um pouquinho, né? Ah,

vamos, vamos, vamos tocando. A hora que vi uma máquina você para para arrumar. Isso ocorre. Isso ocorre. é um fator, é um fator de preocupação. Só que a

questão ambiental, a questão da imagem da máquina, a questão de investimento feito nessa área, tanto com melhores componentes e sistematizações, brigadas de incêndio, treinamentos, isso sim caiu muito, sabe, muito. Então, diferentemente do passado, que muitas vezes você colocava fogo para facilitar o corte manual, hoje essa palha ela é necessária, né? Fazer uma cogeração de elicidade, né? A luz que estamos recebendo aqui pode ter vindo a usina, usina de gano de açúcar, né? As comunidades que têm uma usina, elas recebem a própria eletricidade.

A aquele material ao eh ser inserido no solo, aumenta a umidade do solo, aumenta eh o biológico do solo, né? O solo melhora de situação, você incorpora aqueles restos de cultura. Então isso tudo vem melhorando nossa própria áreas que antes era pasto degradado que não produzia nada, áreas com muito areião, que tinha pouca produtividade. Então você vê eh vários tipos de de solos, né, de mais arenoso, mais agiloso, que as usinas que o seu corpo técnico conseguiram reverter aquele solo lá que aparentemente, né, sem possibilidade de produção, com alta produção, tá? Então você imagina, eu preciso produzir, eu preciso deixar a palha, eu vou pôr fogo.

Essa palha é um aliado, né? é um aliado da natureza, do próprio produtor, é uma aliada em termos de segurança de quem está eh no ambiente, né? Tem outras coisas que acabam contribuindo, pessoa estranha à operação que muitas vezes perto de de cidades acabam por transitar ali por curiosidade ou sitiante se deslocar que muitas vezes não tem a mesma orientação, tá? Mas quando isso ocorre, o pessoal também fica atento, sempre acompanhando, vê se tem gente parando nesses ambientes, eh, o que eles estão fazendo, né? Então, existe hoje uma evolução assim eh muito muito boa, muito, eh, eu diria até excelente, tá? Do que a gente vivia, do

que se vive hoje, tá? >> E essa evolução é de uma necessidade que gerou o conhecimento, né? E quando a gente fala em equipamentos, são, né, produtos caros. Com certeza o produtor cuida mais do trator do que do próprio carro de passeio. Douglas, foi um prazer recebê-lo. Muito obrigada pela sua

participação aqui, Joy. Eu que agradeço a oportunidade. Fico à disposição para outros assuntos que você julgar interessante, né? E deixo aqui uma mensagem pro público que vai assistir, né? Nada, Joyce, é tão urgente, nada é tão importante, nada é tão necessário que não possa ser feito com segurança. Então, segurança sempre,

né? Venha da sua casa para o trabalho, venham bem e o que e volte pra sua casa, talvez suja, um pouco cansado, mas que retorne bem. Então, segurança sempre. Muito obrigado e fico sempre à disposição. >> Eu que agradeço. A pressa é inimiga da

perfeição. Gratidão a você que nos acompanha. A Força do Agro. É o Brasil que dá certo. Что?