---
video_title: "MORAES CALA BOLSONARO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 14/07/26"
video_id: pmd9Fs4CTUc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
video_date: 2026-07-14T13:24:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/Gr5NQSesCK8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse? que [música] está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É [música] isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a [música] esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente [música] entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. [música]

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde

[música]

[música] Agora são sete em ponto no horário de Brasília. Bom dia, brava gente brasileira. Fica aqui com a gente porque o Jornal da Oeste, primeira edição já começou e agora por aqui nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano e a Berenice Leite com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais, mas antes da gente ir pro nosso assunto, principal assunto do dia, um momento solene pra gente começar a nossa manhã, uma frase em suanês para mudar o seu dia que tá só começando. A frase é esta que está na tela. A verdadeira fortaleza não emana

da potência corpórea, mas da inquebrantável resolutividade [música] de uma vontade indômita. [limpando a garganta] Marcelo Suano, bom dia. Elucide esta questão para nós. >> Eu vou elucidar complicando mais ainda. O nosso baloarte reside na nossa capacidade de resiliência. Ah, ou seja,

a nossa fortaleza está em nunca desistirmos. Vamos colocar dessa forma. Ficou claro para todo mundo? [risadas] Dito isso, desse instante em diante até às 10. Informações atualizadas até o último minuto com o Jornal da Oeste, primeira edição, jornalismo independente que o brasileiro aprecia e merece receber todas as manhãs no comecinho do dia. Peço a você que antes deixe o seu

like pra gente também, é importante para impulsionar, aumentar o engajamento do nosso jornal. E se você puder também, se não for pedir muito, tá? Copia o link da transmissão também, compartilha aí nas redes sociais, nos stories, no Facebook e também no Instagram para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Temos imagens lá de fora para mostrar como é que tá o tempo na capital paulista nessa manhã, amanhã sendo nublado, choveu durante a madrugada. Nós seguimos juntos, abrindo obviamente essa edição com a a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Para Morais, o fato de Flávio ter lido uma carta de Bolsonaro durante um vídeo ao vivo na internet infringiu a regra que impede o uso de redes sociais pelo ex-presidente de se manifestar em seu próprio perfil ou por meio da conta de outras pessoas. Com a decisão, Morais impede as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai até depois do primeiro turno das eleições. O senador chamou o motivo apresentado pelo ministro de justificativa Fajuta. >> Todos nós, acredito, né, surpreendidos é por essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, sempre ele, dizendo que eu não posso, um filho não pode visitar o próprio pai por 90 dias. E a justificativa fajuta seria que eu uma uma carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então pessoal, é

obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Flávio sugeriu que Moraes está tentando interferir nas eleições. >> E o que o Alexandre Moraes faz agora é claramente deixar o meu pai incomunicável. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano.

>> Ao contestar a decisão de Morais, Flávio Bolsonaro mencionou outras cinco vezes em que uma mensagem escrita por Bolsonaro se tornou pública. >> Foi a quinta vez que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele? Porque obviamente que eu não estou descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual é a

diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos das centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si sair no Jornal Nacional, faz diferença? Nenhuma diferença. >> Segundo Flávio, o objetivo principal de Moraes ao questionar a live é mandar Bolsonaro de volta para a prisão. >> O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Flávio Bolsonaro destacou que integra a equipe de defesa do ex-presidente e afirmou ter acionado o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil para que a entidade se posicione sobre a decisão. Para

Flávio, a medida afeta o direito do advogado de se comunicar com o próprio cliente. >> Eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes ignorou também.

E eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão. >> Muito bem, chegando no telão aqui direto de Brasília, Berenice Leite. Bom dia, Berenice, seja bem-vinda. Boa terça-feira para você. Bom trabalho.

>> Obrigada, Daniel. Muito bom dia para você, para todos da nossa audiência. Talvez um dia não tão bom para a democracia do nosso país, que desde ontem vem ã se lembrando do que nós vivemos em 2022. O filme é antigo, mas a decisão é nova, Daniel. >> Pois é. Eu começo perguntando a você o

seguinte, Berenice, será que o ministro Alexandre de Moraes teria se tornado indiretamente e não com esta intenção, um cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro? Vou te explicar por eu tô dizendo isso. Por quê? A decisão do ministro reforça exatamente o discurso de perseguição dos aliados de Jair Bolsonaro. Remetem inclusive a 2022 também. E aí eu

pergunto a você, isso tem potencial para impulsionar a pré-campanha do Flávio? >> Daniel, o Flávio Bolsonaro ali na carta mesmo, Jair diz com todas as letras, né? Quem é o seu porta-voz? Flávio Bolsonaro foi escolhido para o substituir nas eleições também porque um processo injusto o tornou inelegível. E nessa mesma linha, Jair Bolsonaro também está preso, né, por golpe de estado ou tentativa de golpe de estado.

Ah, nós já sabemos as minúcias desse processo, inclusive. Agora, o fato é que o impedimento com o mundo externo, essa é a grande questão que nós devemos fazer, né, inclusive ao Supremo Tribunal Federal, até porque acredito que uma decisão como essa deveria passar pelo colegiado. Daqui a pouco eu vou trazer inclusive algumas manifestações que já saíram em veículos de comunicação sobre como esses ministros estão vendo a decisão do ministro Moraes que sequer consultou Procuradoriaagal da República, Ministério Público, enfim, mais uma decisão de ofício. No entanto, e é constitucional impedir, né, cadê o artigo 41, né, do da execução penal que garante que os presos possam escrever cartas. E o Jair Bolsonaro vem sendo tratado numa verdadeira, num verdadeiro regime de exceção. Quando nós comparamos

ele com a história de outros ex-presidentes que já tiveram condenações, o próprio presidente Lula, que hoje está no exercício do mandato, a gente percebe que é uma discrepância, né? São dois pesos e duas medidas. O Lula não só coordenou a sua campanha de dentro da superintendência da Polícia Federal, até porque nunca experimentou o que ia estar realmente numa cela, sempre ficou numa sala de estado maior, como tinha ali a porta aberta, HAD, que o sucedeu na corrida eleitoral à época, ah, ele reuniu pelo menos 21 vezes, liam todas as cartas e vocês desde ontem devem estar acompanhando porque as redes sociais estão resgatando esses vídeos, né? E que bom que existe as redes sociais, porque talvez a narrativa estaria sendo controlada. Mas dentro de todo esse contexto, a o ex-presidente Jair Bolsonaro não é só impedido de ter de manter contato com o mundo externo por meio de uma simples carta, como também foi impedido, Daniel, de receber cartas. Eu até puxei aqui o que que tá

acontecendo, né? Ah, o ministro Alexandre de Moraes, ele impediu, vocês devem se lembrar, logo que aquela domiciliar, a primeira prisão domiciliar do Bolsonaro foi decretada porque um dia antes ele já estava com medidas cautelares. Isso não tem nada a ver com o processo do 8 de janeiro. Parece, na época nós até analisávamos como um experimento, né? O ministro Moraes estava tentando acostumar as pessoas com a ideia de que Bolsonaro seria preso. E

aí veio a prisão domiciliar e hã porque ele teria feito uma chamada de voz, nem foi de vídeo, um dia antes numa manifestação em Copacabana que o Bolsonaro já tava impedido de participar. E naquela época foi impedido que as pessoas fizessem qualquer tipo de manifestação próximo ao condomínio dele. Lembram-se da questão da vigília que o Flávio tinha convocado? Pois é. nenhum tipo de manifestação para que mostre a grandeza, né, do maior líder da direita no país. E isso, de certa forma, ou de

toda forma, Daniel, já está interferindo no processo eleitoral, porque impedir mostrar publicamente a força que esse homem tem, o capital político que ele possui, já é uma forma clara de interferência, né? E não sou eu que estou dizendo, são vários especialistas em direito. Ainda ontem também nós vamos mostrar ainda hoje como se posiciona a defesa de Bolsonaro, que agora tem 48 horas para falar sobre essa questão da carta. Mas o fato é que, só para fechar esse primeiro comentário, são muitas camadas esse esse assunto que a gente vai tratar ainda hoje, é que as cartas que mandam pro Bolsonaro também não chegam para ele. Isso de alguma forma acaba desmobilizando, porque imagine se o Lula recebeu cerca de 35.000

cartas, quantas Bolsonaro já não teria recebido durante todo esse período que ele tá preso? E o que acontece é o seguinte, quando mandam as cartas na época que ele tava lá na Papudinha, o correio, os correios alegaram que os próprios agentes recusam essas correspondências. Então querem minar de todas as formas e nas palavras do Carlos Bolsonaro, né, o conhecido como 03, querem matar ele em vida. Daniel, >> quero ouvir você também, professor Marcelo Suano. >> Olha, eu vou seguir bem a reboque do que a Berenice falou. Vou acrescentar alguns

elementos. Primeiro, eu vou muito direto ao ponto. Bolsonaro é um perseguido político, vivendo sob um estado de exceção e está incorrendo numa perseguição, ou seja, encorre-se numa perseguição a ele mediante exatamente uma intenção clara de torturá-lo dentro de um processo ilegal, segundo está sendo apresentado por uma ampla gama de de juristas que simplesmente dizem: "Este processo é ilegal, a condenação é ilegal, o processo deveria ser nulo na sua essência e na sua origem, ele é nulo na sua aplicação. Primeiro ponto é esse. Isso cada vez fica claro e o objetivo é perseguir e torturar o Jair Messias Bolsonaro, porque ele está submetido a uma condição em que ele não pode ter comunicação com o mundo exterior. E na e

na comunicação com o mundo exterior não é que ele não pode se expressar para o mundo exterior, como a Berenice bem apresentou. Ele não pode é receber informações para entender o que está ocorrendo do lado de fora, ao ponto de poder configurar o grau de perseguição e tortura ao qual ele está submetido. É como você pegar o indivíduo e colocar, como nós temos visto em várias situações, personagens que ficam sob regime de escravidão trabalhando durante 50 anos porque não sabe o que tá acontecendo contigo. É isso que está ocorrendo com o Jair Messias Bolsonaro. E aí nós vamos pegar uma questão que você trouxe, Daniel, que para mim eu achei fantástica. Quando você diz, será

isso não funciona como uma espécie de cabo eleitoral e do próprio do próprio candidato Flávio Bolsonaro? É interessante essa questão que você trouxe por uma razão simples, porque quando você coloca e a primeira pergunta que vem é: qual é a intenção subjacente a essa decisão do Alexandre de Moraes? Ele pode ter todos os graus de questionamento da sua completas faculdades mentais, mas uma coisa não se vai não se pode afirmar que ele seja burro ou que ele não tenha um planejamento estratégico envolvendo todo o processo. A a pergunta que se faz é, ele fez ele adotou esse procedimento monocraticamente, passando por cima do tribunal, passando por cima da legislação, passando por cima da lógica, passando por cima do acabaro jurídico, passando por cima da da decência, com qual objetivo é para desviar atenção em relação a que ele simplesmente pode estar já percebendo que algo vai acontecer. Ele precisa desviar o foco porque muito dificilmente eu acreditaria que intencionalmente ele quer favorecer o Flávio, mas me parece que existe uma intenção subjacente para ter tomado essa decisão. Ele não é burro. Ele sabe a o

que ele tá fazendo. Antes ele fazia porque ele tinha a sensação de invulnerabilidade. Ele já acha que a invulnerabilidade dele já não é tão alta, mas provavelmente ele está voltando a desviar atenção, porque algo virá dentro em breve. É isso que nós devemos ficar atento, >> trazer mais um ponto para você, Suano, e para Berenice Leite também. O irmão do Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, pediu a retomada da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes e classificou a decisão do ministro contra o irmão Flávio Bolsonaro como covardia por parte do magistrado.

>> Essa covardia hoje que tá sendo feita contra o meu irmão, ela também traz a certeza de que a gente vai vencer essa eleição. A esquerda tá desesperada, já apelou para tudo, tentou rotular de todas as maneiras, ainda assim perderam a eleição e agora vem como única estratégia abusar do poder, reprimir. Isso é sinal de desespero. É claro, a gente vai passar por sacrifício para chegar até lá, mas o que tá acontecendo no Brasil, ela lembra muito maiores ou menores medidas o que já ocorreu em outros países. E olha quem é que foi eleito na Argentina, nos Estados Unidos, quem é que furou o grande bloqueio depois de décadas sem chegar um segundo turno em Portugal? o chega. Por quê?

Porque nós representamos o sentimento antiestablishment, tal qual o Bolsonaro conseguiu captar o sentimento anti PT de revolta da corrupção em 2018. Pode ter certeza, nós venceremos. Em entrevista ao programa Oeste sem Filtro, nesta segunda-feira, o desembargador e pré-candidato ao Senado, Sebastião Coelho, falou sobre a decisão de Alexandre de Moraes. >> Este ato, essa decisão de Morais, Paula, nada mais é de que uma intervenção nas nas eleições. O poder judiciário já teve interferência nas eleições 2022. [limpando a garganta]

Eh, posteriormente fez uma intervenção julgando [roncando] Bolsonaro sem ter prerrogativa de foro no Supremo e agora é uma terceira intervenção. O Gustavo Segritivo Legal. O artigo 41 do Código de Processo Penal permite que o preso tenha comunicação com o exterior através do artigo 41, inciso 15 do código da lei de da lei de de execução penal, que é a lei 7210 do ano de 84. Eh, Alexandre Moraes nada mais faz do que mais uma vez violar os direitos de Jair Bolsonaro. É mais uma violação dos direitos de Jair Bolsonaro. E agora com

uma gravidade imensa, porque ele está tirando a prerrogativa do advogado de ter contato com seu cliente. Não importa que Flávio seja filho do Bolsonaro, ele é advogado de Bolsonaro na na no processo de execução. E antes, quando eu fui convidado por você, Paula, eu fiz questão de conferir e está confirmado que Flávio continua como advogado de Jair Bolsonaro. Portanto, essa é uma decisão tem uma atuação, intervenção indevida na atuação do advogado com relação à possível revogação. Olha, Alexandre de Moraes, nós já sabemos, o Augusto fala isso reiteradamente, ele é um abusador, ele é um violador de direitos humanos, sancionados, sancionado pelos Estados Unidos. Então,

Alexandre Moraes, ele não tem muita preocupação eh com com o direito, com a Constituição, até mesmo com a ética, né? Basta ver o contrato da sua esposa. Esse essa essa é uma grave decisão que interfere diretamente diretamente nas eleições. Veja, 90 dias ah nós teremos ultrapassado o primeiro turno das eleições. 90 dias dá exatamente após o primeiro turno da eleição. Essa é uma

manobra inadmissível. a política brasileira, a chamada direita brasileira que que está lutando para tirar esse governo de consórcio do PT Lula com o STF, tem que reagir bravamente, denunciar isso em todos os cantos, não ficar com notinha, não. Isso tem que ser denunciado no Congresso Nacional. >> Sebastião Coelho também comunicou que se Bolsonaro for enviado novamente para Papudinha, ele vai convocar manifestações em Brasília. Essa ação é um complemento do que ele fez essa semana, que a Polícia Federal tentou fazer com o presidente do PL, certo? Para aprender computadores,

celulares, para quê? para bisbilhotar, fazer a pesca eh eh probatória e tentar encontrar alguma coisa que possa ajudar o lado deles nessas eleições. Essa aqui é a realidade. Eu eu espero que Alexandre Moraes não mande mande Bolsonaro de volta para Papudinha, para o presidente militar em razão desse fato. Eu fizer, eu digo para vocês, antecipando, eu vou convocar manifestações aqui em Brasília, como já fiz anteriormente, deê o que der e nós vamos pra frente do presídio. Sim, e nós

vamos testar qual o limite desse cidadão em eh em face da população brasileira. Nós não podemos mais aguentar calado esse arbítrio de Alexandre Moraes. Essa a a comunicação do preso e e Bolsonaro está cumprindo pena, está em execução de pena, é um direito preso. Essa comunicação ele escreveria uma carta para ficar aonde? Em qual meio? botar

dentro do baú, qual seria a necessidade? Esse é um aspecto. O outro aspecto é que ele não pode impedir o advogado de ter contato com seu cliente. >> Berenice Leite, tá aí um trecho da entrevista do Sebastião Coelho ao programa Oeste sem Filtro nessa segunda-feira. sua análise.

>> É, Dr. Sebastião Coelho é um homem de coragem, né, e sabe muito das nossas leis, desembargador por muitos anos, respeita a Constituição e traz pontos importantes em relação às arbitrariedades que nós estamos acompanhando em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu separei aqui três tópicos com relação a pontos que ele destaca. O primeiro deles é sobre essa interferência nas eleições, né? O Flávio no vídeo de ontem, nessa live que ele abriu, ele fala de uma tentativa de interferência. Eu já vejo como uma

interferência clara, né? E nós estamos experimentando o que nós vimos em outras eleições. Nas municipais, por exemplo, vocês devem se lembrar que o o ministro Alexandre de Moraes impediu que o presidente do partido e o presidente de honra, no caso Valdemar e o e o o perdão, que o Valdemar e que o Jair Bolsonaro conversassem entre si. Isso já atrapalhou bastante a articulação em todo o país, mas não impediu que o PL fizesse aí um grande número de prefeituras. Agora, como eu volto a frisar, né, o fato do ex-presidente Jair Bolsonaro estar preso eh e impedido de ter contato, isso tá mais do que claro agora, com o mundo exterior, impedido inclusive de escrever uma simples carta, porque a carta era muito simples, não foi uma carta de várias páginas com nomes ali específicos, foi um recado mais geral mesmo. E ainda assim, né, o

ministro Alexandre de Morais se sentiu incomodado. Isso interfere no processo eleitoral. Nós já vimos isso acontecer em outras eleições. Em 2022 também não foi diferente. Bolsonaro foi impedido na época de campanha de mostrar imagens do eh do 7 de setembro, onde aquela explanada dos ministérios falava-se muito que era um mar de giraçóis, né? Eu

como jornalista nunca vi tanta gente naquele lugar que é muito difícil devido ao grande espaço aberto, né? para mostrar que aquilo ali tá cheio, realmente tem que ser milhões de pessoas. E parece que houve essa preocupação desde o início para que a prisão dele não gerasse essa comoção. Então o 8 de janeiro, Daniel, ficou marcado como uma espécie de cala boca, né? aquelas prisões em massa de alguma forma deixaram os brasileiros com medo de ir pras ruas e para garantir que durante a primeira prisão do Bolsonaro não ocorresse isso novamente, o que que eles o que que ã ele decidiu que estaria impedido de qualquer tipo de manifestação vigília, né, de que rezassem ali nas proximidades. É por

isso que quando o Bolsonaro foi pra superintendência, quase não vimos por ali, né? Porque as pessoas têm medo de serem presas. Então, acredito que essa nova decisão do ministro Alexandre de Morais ainda pode escalar para uma eh para o fim da domiciliar. Vamos acompanhar e daqui a pouco eu trago os as outras informações que eu tava aqui para trazer para vocês. >> Pois é, Berenice, uma você tocou num ponto importante porque ontem reaccendeu justamente essa questão, a diferença de tratamento entre o prisioneiro Luís Inácio Lula da Silva lá em 2018. Com

relação ao Jair Bolsonaro nesse ano de 2026, uma vez que esse tratamento recebido por Lula, enquanto esteve preso, reacendeu esse debate sobre a postura da justiça com petista, se comparado ao que foi oferecido ou que está sendo oferecido ao ex-presidente Jair Bolsonaro e o filho, que é advogado de defesa, que é pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, o nosso repórter Cristian Costa fez um levantamento referente ao número de cartas escritas por Luís Inácio Lula da Silva durante os 580 dias no cárcere. Durante a prisão na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, no dia 7 de abril, de 7 de abril de 2018 até 8 de novembro de 2019, Lula manteve uma intensa atividade política. Em 15 de agosto de 2018, já preso havia mais de 4 meses, o PT registrou a sua candidatura à presidência no Tribunal Superior Eleitoral TSE, tendo Fernando Hadad como vice na sua chapa. Houve até um ato da militância em frente ao TSE. E no mesmo dia, Lula divulgou uma carta aos eleitores, na qual reafirmou que permaneceria candidato e convocou apoiadores a fazer campanha em seu nome.

Abro aspas para Lula. Enquanto eu estiver preso, cada um de vocês será a minha perna e a minha voz. Fecha aspas. ao mencionar que brigaria pelo registro até o final, meses antes, em maio, Lula já havia enviado outra carta a então presidente nacional do PT, Gaz Hoffman, no documento, ele voltou a apoiar a própria candidatura ao Palácio do Planalto. Eis aí uma grande diferença, né, Berenice? está apoiando a estava

apoiando a própria candidatura dele e rejeitou qualquer alternativa para substituí-lo na disputa. Disse Lula: "Admitir um plano B para o PT seria assumir um crime que não cometi". fecha aspas também escreveu que permaneceria candidato até que a verdade aparecesse. O petista até mesmo comentava, inclusive Marcelo Suana, até partidas de futebol, como por exemplo numa carta em junho de 2018, ano da Copa, o jornalista Zé Trajano leu um texto escrito por Lula, no qual expôs seus pensamentos a respeito do Brasil na Copa que ocorreu lá na Rússia. Posteriormente, a justiça barrou a candidatura de Lula dessa forma e Hadad foi o então candidato a presidente e perdeu para Jair Messias Bolsonaro no segundo turno. Vou estampar

a tela com essa reportagem, esse levantamento feito pelo nosso brilhante repórter Cristian Costa. Enquanto eu ouço a análise do Marcelo Suano. >> É interessante isso. Me lembra a frase dita pelo pelo Berrente. Ber era nada mais nada menos que o chefe da KGB do período estalinista. Aponte-me a pessoa

e eu te direi qual é o crime. Ou seja, a forma de criminalizar, punir, identificar alguém é feita única e exclusivamente pela ideologia e pelo interesse de impedir a oposição de se manifestar ou que haja questionamentos ao regime. Ora, como nós podemos ver, no caso do de Sua Excelência, o atual presidente, a o que atribuí-se a ele? crimes de corrupção, segundo juristas e segundo três instâncias com provas sobradas. Ainda assim, foi dado a ele todo o direito e todas as prerrogativas, todas as garantias do Estado democrático direito. A sua excelência, o presidente

Bolsonaro não é dado direito nenhum, garantia nenhuma por uma razão muito simples. Ele é um perseguido político. Este é o grande fato. Não é dado a ele, por exemplo, aquilo que tá na na legislação, aquilo que tá no Código Penal, aquilo que está no processo de execução penal. Tudo isso está sendo ignorado. Há um dado que é interessante

que quando nós observamos e eu pego um fato daquilo que foi apresentado pelo Eduardo Bolsonaro, que realmente é a abordagem que eu faço. O bolsonarismo não é uma pessoa. O bolsonarismo é uma ideia, uma ideia de se contrapor ao establishment. É se contrapor ao sistema, se se contrapor ao estado profundo que tomou conta do Brasil. E esse estado, esse deep state, que é o estado profundo, é é configurado por um conjunto de indivíduos que tomaram conta da máquina pública para explorar, estourquir e roubar a sociedade brasileira. Aí é que tá o fato. Algumas

peças sempre se manifestam para não permitir aqueles que questionam esse establishment, esse deep state, esse estado profundo, esse grupo criminoso que tomou conta da administração pública brasileira, do estado brasileiro e do governo eh do governo brasileiro, em especial do governo federal. Aí é que está a grande jogada. Quando você observa tudo que está sendo apresentado, aí não tem isonomia. A própria ausência de isonomia, aplicação igual para os dois, mostra que nós não estamos no estado democrático de direito e existe uma intenção subjacente de fazer uma perseguição àquele que se configura como um prisioneiro político, que é sua excelência o presidente Jair Messias Bolsonaro. >> Agora Suano e Berenice Leite contra fatos não há argumentos. Lula, em sua

primeira manifestação depois de ser preso, divulgou uma carta desafiando a operação Lava-Jato, o Ministério Público e o então juiz Sérgio Moro aprovarem os crimes que foram atribuídos a ele. A carta lida pela então presidente do PT, Gazy Hoffman, em o acampamento prolula em Curitiba, no dia 16 de abril de 2018, 9 dias depois do início do cumprimento da condenação. Vamos ver. ouvi os recados e as músicas que vocês cantaram. >> [aplausos] >> Estou muito agradecido pela existência e presença de vocês neste ato de solidariedade.

Tenho certeza que não está longe o dia em que a justiça valerá a pena, na hora que ficar definido que quem cometeu crime seja punido e que quem não cometeu seja absolvido. Continuo desafiando a Polícia Federal da Lava-Jato, o Ministério Público da Lava-Jato, o Moro e a segunda instância aprovarem o crime que alegam que eu cometi. Continuo acreditando na justiça e por isso estou tranquilo, mas indignado como todo inocente fica indignado quando é injustiçado. Grande abraço e muito obrigada. >> Berenice >> tá aí do lado de do lado da Glaz Hoffman, o Lindberg Farias, né? Bom, se

pudermos reforçar ainda mais esses números nessas eh desses seis meses que Lula ficou preso na superintendência, tinha televisão, pelo jeito, para est comentando sobre a Copa do Mundo, né? Tinha tudo a seu dispor. Parece que tava só passando uma temporada mesmo, arrumou namorada, né? várias visitas, artistas, concedeu entrevistas e construiu a sua campanha de dentro da prisão. Esta é a realidade, tá? Eh, o próprio Lindberg

Farias também envolvido em todo esse esquema de corrupção, todos eles acabaram no final tendo os seus processos anulados. A própria Glaise Hoffman também tinha lá o nome dela, ah, que seria a Narizinho, não é isso? Todos tinham um alcunha na lista h dos criminosos que beneficiavam ali as as empreiteiras. Mas o fato, Daniel, é que nós estamos falando de crimes diferentes, né? O Lula foi condenado por ã lavagem de dinheiro e corrupção passiva. Dois deles que eu tô me

lembrando agora, acho que tem mais algum. E a gente tá falando do processo do Bolsonaro, né? um perseguido político que cometeu um suposto golpe de estado, uma tentativa fora do país. E até o Flávio Bolsonaro citou isso ontem, que seria o golpe da Disney, porque como é que você dá um golpe depois que você entrega o poder, inclusive o comando das forças armadas sem armas, né? Outro detalhe importante, mas ah com relação ao posicionamento dos ministros, isso que eu queria falar para vocês, né?

Ontem ainda alguns veículos de comunicação já estavam falando sobre como que eles têm visto a possibilidade do Bolsonaro voltar para a prisão, né? E existe ali eh uma divisão, uma ala entende que o ex-presidente não deve voltar paraa prisão nesse momento justamente porque temem o impacto eh eleitoral, né? justamente por estarmos dentro desse processo eh de pré-campanha, mas já é uma campanha ainda que que seja nessa etapa anterior. E outra ala também que é ali a da primeira turma que vota junto com o ministro Alexandre de Morais, esses tendem a continuar votando ali pela manutenção das medidas agora aplicadas, dessa decisão de ontem, o que é muito ruim, né? a gente tá falando não só do Flávio Bolsonaro, que é filho, como também o advogado impedido de estar com seu cliente. Então, dentro

de todo esse contexto, né, a gente percebe que ah há um temor de que Jair Bolsonaro escrevesse outras cartas, mas a própria decisão de ontem, acredito que já vai impactar, né? A gente vai, é claro, acompanhar isso dentro dessas pesquisas eleitorais que vão sair posteriormente, mas há um sentimento do brasileiro de tentar corrigir quando vê algum tipo de injustiça. E isso pode acabar favorecendo o candidato da direita. Então vamos acompanhar qual será a reação disso, porque diante disso também o próprio ministro Moraes que talvez traga essa cortina de fumaça, né, tem o caso master que desde ontem ninguém fala mais. Então, talvez isso possa hã impactar nas suas próximas decisões. Daniel,

>> só para ilustrar, enquanto você comentava, Berenice, nós colocamos na tela um bilhete que foi escrito pelo então preso Luís Inácio Lula da Silva no cárcere em Curitiba. E veja só, uma dessas cartas teve conteúdo eleitoral explícito, foi divulgada durante a campanha presidencial de 2018. Você acompanha aí na tela. No texto, o Lula oficializou o apoio ao Fernando Hadad e pediu votos claramente ao então candidato depois da justiça impedir a sua candidatura. Abro o aspas para o petista. Quero pedir de coração a todos

os que votariam em mim que votem no companheiro Fernando Hadad para presidente da República. De hoje em diante, Hadad será Lula para milhões de brasileiros. Está aí a imagem que não nos deixa mentir. Marcelo Suana, >> é interessante, eh, Daniel, que as pessoas, eu vi muitas, muitas pessoas, eh, e aqui não tá, não tem nada eleitoral, tá? Mas muitas pessoas eu ouvi ofendendo o Flávio Bolsonaro quando leu a carta do pai.

É interessante que se nós prestarmos atenção, houve um espelhamento. Um espelhamento para mostrar pra sociedade brasileira a perseguição que o país está sofrendo. Porque o que o Lula fez e o o Flávio e o o Jair Messias Bolsonaro fez neste momento, o que ambos fizeram é semelhante. Eles se manifestaram diante de um direito constitucional de emitir cartas e aí se comunicar com o mundo exterior. Só que para um houve o direito, para outro não.

Esta carta aí escrita pelo Lula é exatamente aquilo que se está questionando agora. Por qual razão há um direito para um e não há o direito para o outro? Por qual razão um pode ter o direito à manifestação, o outro em hipótese alguma? Essa que é a grande questão e isso está muito bem espelhado, está muito bem apresentado. Ora, o que nós estamos vendo aí, com todo respeito, naquele momento, e foi citado que o Lindinho estava do lado da Glaz Hoffman, né? Mas também tinha uma outra figura

ali, é quase parecem as gravuras do e eh do da Divina Comédia do Dante Aligieri, quando ele está caindo e mais baixo possível. Estava ali também o Paulo Pimenta, que é um outro indivíduo que dentro daquilo que foi configurado, cheio de apelidos que eram dados, era alguém que era chamado de montanha. Você tem um lindinho, tem a montanha, tem um outro apelo, tem um outro apelido foi dado para G Hofman, que eu não vou falar, mas você tem ali a gravura da Divina Comédia, enquanto está e Virgílio está levando Dante para descer no mais fundo do inferno. Nós temos muito bem configurado. Ora, significa o quê? Todas

as medidas que estão sendo feitas vão ser preservadas pelo grupo do Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes tá tomando as decisões que ele sabe que ele tem respaldo, tem respaldo da sua turma. E aí nunca, como nunca antes na nossa história, o conceito, a expressão, a palavra turma cai tão bem. É uma turma do Alexandre Moraes que está desrespeitando totalmente o estado democrático de direito. A nossa audiência traz um ponto aqui que daqui a pouco a gente vai debater com o Marcelo Suano e com a Berenice Leite, que foi esse pedido do Flávio Bolsonaro para que a Ordem dos Advogados do Brasil, a OAB, se manifeste depois dele ser impedido de visitar o próprio pai e também cliente, uma vez que o Flávio Bolsonaro é advogado que integra a equipe de defesa do ex-presidente. A gente vai trazer

mais detalhes. Será que a OAB vai se manifestar? Será que já se manifestou? A gente vai trazer todos esses pontos daqui a pouquinho também na sequência aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora convido você, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, veja só o que você vai encontrar por lá. Na edição desta semana, você

pode acessar o artigo escrito pela Ana Paula Henkel chamado Patriotismo também se ensina. Nesse artigo, ela aborda o sentimento patriota dos americanos, demonstrados aí durante os jogos dos Estados Unidos, durante a Copa do Mundo, por meio da música Take Me Home Country Roads de John Denver. Daqui a pouquinho a gente vai ler um trecho desse artigo. Posso ler agora? Então tá. O patriotismo

não aparece apenas em cerimônias de estado, nem surge exclusivamente em momentos de crise ou de guerra. Ele está presente na vida cotidiana, está na bandeira asteada, na varanda de uma casa. simples do interior, no pequeno comércio que exibe discretamente as cores nacionais, nas escolas que ensinam as crianças a história da fundação do país e até em uma música popular que consegue transformar estádios inteiros em um enorme couro. Trata-se de um sentimento que não depende da presença do governo porque nasceu muito antes dele. É um vínculo construído entre um povo e a história que esse povo aprendeu a conhecer, admirar e transmitir às gerações seguintes. Gostou, quer ler o

artigo completo lá no nosso site, saiba. A boa notícia é que este artigo que faz parte da edição de número 330 da nossa revista digital tá disponível também para quem não é assinante. Para você acessar é só entrar agora mesmo no nosso site revista.com, clicar no artigo na área que tá em destaque na tela, na tela principal ali e fazer o cadastro com seu e-mail. É rápido mesmo. É rápido e é muito fácil

para você ter acesso a conteúdos de qualidade indispensáveis pro seu dia a dia, que estão disponíveis também gratuitamente toda a semana no site da revista Oeste. Nessa semana destaque para esse artigo escrito pela Ana Paula Henkel. Então é só entrar no site agora, revista.com. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Destaque agora do repórter

Luciano Emiliano. >> Uma operação da Polícia Militar do Maranhão interrompeu uma rinha de galos em um povoado no Maranhão. O proprietário do imóvel foi preso. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na [música] parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista [música] chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na [música] parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> De volta com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma operação da Polícia Militar do Maranhão interrompeu uma rinha de galos no povoado de Piranhas, na zona rural de Timon. O proprietário do imóvel foi preso. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo a polícia, 60 pessoas participaram da atividade ilegal. Ao

chegarem ao local, os agentes encontraram a rinha em funcionamento. Parte dos participantes fugiu para uma área de mata. Os policiais apreenderam 59 galos, uma gaiola usada na rinha e uma arma caseira. A operação foi desencadeada depois de uma denúncia ao serviço de inteligência. As aves apresentavam ferimentos e quatro morreram em decorrência das lesões.

Durante a fuga, um dos participantes feriu a perna direita, foi atendido pelo SAMU e levado a uma unidade de saúde. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Hora de receber também a nossa analista nessa manhã, Gutapine. Bom dia, seja muito bem-vinda. Bom tê-la conosco.

Bom dia, Daniel, Berenice, professor Suano, toda a nossa querida audiência. >> Nós voltamos a falar sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu as visitas do Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro, enfim, segundo o ministro Alexandre Moraes, o Flávio Bolsonaro e também o Jair Bolsonaro teriam infringido ali uma das regras da prisão domiciliar, enfim, algumas medidas cautelares. Que que a gente fez? A gente conversou também com o advogado criminalista para tentar entender juridicamente, e eu vou pedir a sua análise também jurídica, Gutapini, dessa conversa e dessa fala que a gente vai acompanhar agora do Dr. André Fini para entender a fundamentação da decisão do ministro Alexandre de Moraes, segundo a qual a suspensão da medida ocorre por causa do descumprimento da ordem dada a Bolsonaro para não fazer uso das redes sociais, seja por meios próprios ou de terceiros. Vamos ouvi-lo.

>> A fundamentação da nova decisão, ela parte justamente dessa premissa de que a de que a visita pode ter sido utilizada para contornar essa proibição. Isso, por outro lado, não significa que toda divulguação feita por terceiros caracterize automaticamente o quê? O descumprimento da cautelar. O ponto central aqui é probatório. Será preciso verificar se houve uma efetiva participação, anuência ou utilização deliberada de terceiros para contornar a medida cautelar anterior anteriormente decretada. A Constituição, ela não

proíbe que o judiciário imponha medidas cautelares, ainda que restritiva de direitos. O que ela exige que essas medidas tenham fundamento fundamento legal, uma finalidade cautelar, uma motivação concreta e observem o quê? A proporcionalidade. Por outro lado, o Código de Processo Penal não prevê expressamente a suspensão das visitas dentre o rol de medidas cautelares, mas a jurisprudência ela flexibiliza essa legalidade e admite o que é que o juiz conceda medidas cautelares atípicas. para preservar o que a efetividade da decisão. Então aqui a questão, o debate

não é constitucional, não é legal sobre a existência de poder do relator, mas sobre se essa restrição adotada era necessária, adequada e proporcional. >> Guta, a gente também perguntou pro advogado André Fin o seguinte: Bolsonaro pode voltar para a prisão por conta do alegado descumprimento dessa medida imposta pelo ministro Alexandre de Moraes? Vamos ouvir a resposta. O cumprimento de uma medida cautelar pode justificar o agravamento das restrições impostas. Se o SUT Supremo concluir que o ex-presidente violou de forma deliberada as condições fixadas e poderá entender que as cautelares atuais são insuficientes, de modo a substituí-la por uma outra mais gravosa, inclusive com a revogação do do da prisão domiciliar e o retorno ao estabelecimento prisional. É por óbvio

que isso não é automático. O descumprimento precisa ser justificado em uma decisão fundamentada. No caso concreto, a principal discussão é saber se houve a utilização indireta das redes sociais por meio de terceiro. Se houver essa comprovação, a o agravamento da cautelar passa a ser uma medida muito cotitável, do contrário, será mantida as atualmente impostas. >> Gutapini dividindo a tela comigo mais uma vez como operadora do direito, juridicamente falando. Qual é a sua

análise sobre o que disse o Dr. André Fini? Concordo em absoluto com o que o doutor disse, mas eu só voltaria um ponto antes, porque a discussão está se houve ou não a violação das regras impostas pelo ministro Alexandre de Moraes, essas medidas cautelares. E uma delas é justamente a proibição de utilização das redes sociais pelo Jair Bolsonaro, indiretamente através de terceiros. A questão é essa medida imposta é legal?

[limpando a garganta] Essa medida imposta atende aos requisitos da lei de execuções penais. E qual que é o requisito da lei de execução penal ou de qualquer medida que seja imposta por um juiz, qualquer decisão, o que está na Constituição e na lei de execuções penais é que essa restrição precisa ser motivada. O que que isso significa? Precisa ter uma fundamentação, precisa ter uma justificativa. Por que a imposição dessa restrição? As

restrições elas são impostas no caso de uma execução penal para garantir que a pena seja cumprida. É apenas isto. Então, se você não tem justificativa para manter essa restrição, essa restrição é arbitrária, é ilegal, é inconstitucional. Eu não me recordo se na ocasião em que essa medida foi imposta, se a defesa do ex-presidente entrou com algum recurso para pedir a motivação dessa restrição, se houve pelo menos algum embargo de declaração, algum até pedido de reconsideração para forçar o ministro Alexandre de Moraes a justificar a imposição dessa restrição tão absurda em considerando que hoje nós vivemos num mundo interconect e tudo está nas redes sociais. Qualquer veículo de imprensa, ele tem também a sua vertente nas redes sociais. Então esse

tipo de dispositivo, esse tipo de restrição, ele abrange tudo até a própria liberdade de imprensa. E na decisão do ministro Alexandre de Moraes, se nós retomarmos a ela, essas restrições, elas estão apenas listadas, elas não estão fundamentadas, então ela já nasce uma decisão arbitrária desde lá de trás, porque nós já analisamos demais esse processo aqui em várias oportunidades que ele não se justifica. Então, já nasceu nulo. Mas nessa ocasião aqui também, nesse desfecho na execução penal, o juiz comete outras arbitrariades, na medida em que ele apenas lista quais são as restrições. A lei, gente, ela é muito clara ao dizer que o relator ele pode sim restrindir alguns direitos, mas está escrito lá também que ele precisa motivar essa restrição. Então o relator ele tem

poderes, mas todo poder dentro de um estado de direito ele precisa ser justificado, motivado. E isso não aconteceu nem na decisão lá de trás e nem nessa agora. Berenice, >> Daniel, queria trazer um ponto que a gente já tinha comentado. Primeiro, bom dia pra Guta, né, que chega agora já para trazer muita informação precisa, nossa operadora do direito. E olha, com relação à manifestação do Beto Simonete, né, que é o presidente da OAB nacional, ainda estamos aguardando ao longo do dia, talvez se manifeste, mas um grupo de 9.000 1 advogados, né,

que são ah dos advogados de direita, eles protocolaram um ofício junto a presidência da OAB Nacional, pedindo justamente essa manifestação com relação à decisão do ministro Alexandre de Moraes, que em tese proíbe o contato do advogado e cliente, né, o Flávio Bolsonaro, que estava inscrito também como parte da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. E queria também trazer um ponto para somar dentro de tudo isso com relação ao que nós temos hoje na composição da nossa corte, né? Ainda ontem, antes da decisão do ministro Alexandre de Moraes, eu me lembrei aqui de uma declaração onde o ministro Luís Roberto Barroso disse que havia derrotado o bolsonarismo. Vocês devem se lembrar disso, né? e a época ele ainda estava no exercício da função eh como ministro do Supremo Tribunal Federal e durante um evento usou essas palavras, um termo muito infeliz, né?

Nós derrotamos o bolsonarismo. Dentro desse contexto histórico, a gente já ouviu também que era preciso estirpar os bolsonaristas, não por parte dele. Acho que essa frase foi de alguém ainda do governo Lula. No entanto, a gente percebe esse alinhamento entre Executivo e Supremo Tribunal Federal. Tá aí a notícia na revista Oeste, né, para vocês acessarem. Morais,

ás, mais de 9.000 1000 advogados acionam OAB contra Morais por restrição a Flávio Bolsonaro. Lá tem mais detalhes sobre esse grupo ah que fortalece então o pedido de ontem durante a live do Flávio Bolsonaro. E por fim, não mesmo menos importante, Daniel, o Zanin, que hoje também é ministro do Supremo. Daí tá todo o problema, né, da nossa Suprema Corte, esse aparelhamento que as decisões nos fazem concluir que favorecem um lado político e isso acaba atrapalhando o nosso estado democrático de direito. O Zanin, quando foi advogado

ainda do presidente Lula e que estava preso também chegou a ler uma carta de Lula, né? Ainda ontem nas redes sociais, esse vídeo estava circulando bastante. O Zanin lendo uma carta do seu cliente Lula e hoje alçado a uma cadeira do Supremo Tribunal Federal que inclusive votou pela condenação do seu principal algóz, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Daniel, >> já vou ouvir a Guta Pine mais uma vez, porque o ministro Alexandre de Moraes está aguardando aí a manifestação da defesa de Jair Bolsonaro sobre essa divulgação desse vídeo aí do senador e pré-candidato à presidência da República, filho dele e também integrante da sua defesa, advogado que é que foi lida nas redes sociais no último final de semana. Lembrando que os advogados de Bolsonaro t, hein, para apresentar uma resposta ao Supremo Tribunal Federal. Diga suô.

>> Olha, o que me parece, diante de tudo que foi apresentado, é que a intenção do Alexandre de Moraes é única e exclusivamente, essa é a intenção subjacente que fica para mim, é única e exclusivamente interferindo o processo eleitoral, porque algo é tão frágil. Quando nós pegamos os dois juristas que se apresentaram a eh o me esqueci agora, peço desculpas, o primeiro jurista se apresentou e depois a guta. Ora, o primeiro mostra que o nosso arcaboço jurídico é de um grau de subjetividade tão grande que qualquer coisa cabe. A razão pela qual eu gostei da apresentação daquilo que a Guta trouxe, porque ela trouxe um nível de de objetividade mostrando as exigências para aquilo que está sendo eh proposto pelo Alexandre Moraes, que são exigências que deveriam estar configurados na decisão dele. Aí é que está o o a grande questão. E aí no que

nós observamos, eu vou fazer até uma brincadeira, você meio jocoso, a Guta, ela foi tão completa que ela faltou, só faltou ela dizer assim, o que ele fez é ilegal, imoral, só faltou dizer é ilegal e moral e engorda, porque não tem nada ali que possa simplesmente trazer para nós uma um dado objetivo. Ou seja, ele eh cometeu os erros que são totalmente configurados para mostrar a sua ilegalidade e mostrar a sua incapacidade ou má intenção. Essa é a minha a minha interpretação. O que ele deseja é apenas, talvez exclusivamente, não, mas apenas interferir no processo eleitoral. E aí tem um dado que eu já trago pra questão da OAB. Eu, particularmente, não

acredito que a OAB vai tomar alguma decisão ou se manifestar. Por quê? Porque o que nós precisamos observar é o tempo que isso será feito. Por qual razão? Porque a OAB, muito provavelmente a a a a direção nacional da OAB, ela pode chegar à conclusão e dizer: "Vamos dar um tempo porque muito provavelmente virá um outro problema que obscurecerá o que está ocorrendo agora, porque o Brasil vive é cada hora é um problema novo que se sobrepõe ao anterior e faz com que todo mundo esqueça. Por qual

razão que ela não vai se manifestar? Porque não há interesse em OAB em estar defendendo as prerrogativas de um de um advogado ou de um filho de um cara que está sendo perseguido, está configurado como um estado de exceção. Ela não pode se manifestar dessa dessa maneira. Até porque, peço desculpa aos juristas que estão que possam estar me ouvindo, até por quê? Porque não é bom para advogados, em especial aqueles que ocupam cargos diretivos na ordem, brigarem com o STF, porque eles sabem das vantagens que eles têm, como advogados e advogados, que tenham capacidade de pegar causa eh eh casos excepcionais, a importância que tem de dizer que são bem recebidos no STF. E a

melhor forma que tem de você ser bem recebido é nunca brigar com algumas personalidades dentro do STF. De forma que a a a da minha perspectiva é muito difícil que ele possa, a direção da OAB possa de alguma maneira tomar uma decisão ou se apresentar de uma forma rígida, apesar desses 9.000 advogados de direita que dentro do arcabolso geral, do número geral de advogados do Brasil, não é muita coisa. Não quer dizer que os advogados não sejam de direita. Quer dizer que aqueles que se manifestam e vão para enfrentar e restabelecer o estado de direito e o estado democrático de direito não são a maioria, são poucos, porque são poucos os que têm coragem para enfrentar o absurdo, o abuso e o erro. Para isso tem que ter

uma coisa que não é coragem apenas, se chama bravura. A bravura não é não é não ter medo, é ter medo e ainda assim enfrentar o medo, porque sabe que existe algo muito além que justifica essa predisposição em colocar sobre risco a sua própria vida, a sua dignidade ou o que quer que seja diante do erro que está sendo apresentado. Agora, Gutapin, enquanto o Flávio Bolsonaro agia dentro da lei, não é, nas chamadas quatro linhas, dentro das quatro linhas também, como dizia Jair Bolsonaro durante o seu governo, se apresentou inclusive, né, Berenice, como um Bolsonaro moderado. Enfim, mesmo nesse período de pré-campanha, a oposição sempre insistiu na tecla, apontando aquela chamada ditadura do judiciário. Isso desde a prisão ilegal do Bolsonaro por um golpe que, né, a gente sabe, não aconteceu, mas não é a primeira vez que, digamos, o ministro Alexandre de Moraes Gutapini esteja sobrepondo-se à lei. Eu digo isso

pelo seguinte: Completamos mais de 2 meses que aquela lei da dosimetria de penas foi promulgada, foi publicada numa edição extraário oficial, depois que o Congresso derrubou o veto do presidente Lula. A lei deveria entrar em vigor, produzir efeitos imediatos. levando a uma redução da pena, uma recalibragem ali das condenações, a diminuição das penas aplicadas. Isso até agora não aconteceu porque o ministro do Supremo Tribunal Federal transformou a lei em letra morta. Podemos dizer dessa maneira?

Certamente, Dani. Essa atitude do ministro Alexandre de Moraes, ao suspender a lei da dozimetria, ela pode ser enquadrada em pelo menos dois crimes. Um é o crime de irresponsabilidade, quando o juiz se recusa a dar cumprimento a uma lei em vigor, porque a lei está em vigor. Ele numa canetada, ele não pode tirar a legislação em vigor. a própria Constituição Federal e a lei das ações constitucionais, ela exige que essa decisão seja tomada pelo colegiado e não de forma monocrática. Então, não existe

eh justificativa paraa suspensão dessa lei. Então, isso configura crime de responsabilidade e também crime de abuso de poder. Isso é abuso de autoridade. quando você utiliza a sua função, a sua caneta para exarar uma decisão ilegal, inconstitucional e fazer valer ali a sua militância, como a gente também abordou no caso daquele juiz lá de Jales, condenando a família a pena de detenção por conta de um suposto abandono intelectual. Ali também existe abuso de poder, abuso de autoridade, mas não é de hoje que a gente vê esses abusos vindo da caneta do ministro Alexandre de Moraes. Lá atrás ainda, inclusive o

deputado federal Marcel Van protocolou um pedido de CPI de abuso de autoridade. Ele conseguiu todas as assinaturas, mas essa CPI nunca foi instalada. Agora nasce para a defesa, Dani, uma nova oportunidade de questionar essa medida cautelar que foi imposta pelo ministro Alexandre de Moraes, essa questão da proibição de utilização das redes sociais. Porque vejam, existe uma narrativa hoje e a direita precisa ter muito cuidado para que isso não colhe, porque a imprensa toda, a imprensa financiada, ela tá reverberando isso de que os casos de Lula e Bolsonaro, eles são diferentes e que o Lula podia sim mandar cartas, as pessoas podiam ler as cartas porque não havia uma medida cautelar imposta ao Lula nesse sentido. Então, como tem a medida em relação ao Bolsonaro, o Bolsonaro, sim, estaria descumprindo uma decisão e o Lula não. A

grande questão é essa medida se justifica? Essa medida é legal? Porque veja, nós estamos aqui, ã, é, é o direito penal do inimigo, é é o direito absurdo. Você não consegue, apenas com uma análise jurídica, enfrentar esses fatos. Nós estamos diante de um regime de exceção, porque toda a legislação, a Constituição, além de execução penal, ela não justifica esse atropelamento do direito por parte do Supremo Tribunal Federal, por parte do ministro. A gente

fala Supremo porque o presidente do Supremo tá assistindo tudo isso de camarote sem fazer nada. Ele é o presidente da corte, ele pode avocar os autos, ele pode baixar a bola e falar: "Gente, vamos resolver isso aqui". Mas não, ele tá assistindo tudo que tá acontecendo. Então a gente fica procurando na legislação elementos para se contrapor a isso, mas nós não estamos diante de um processo judicial de fato no estado de direito. Mas considerando que houve essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes, pedindo aí para que a defesa se manifeste nessas 48 horas, a gente eh enxerga que nasce pra defesa, então uma oportunidade de na hora de informar o ministro também acionar o colegiado do Supremo. Ah, mas é a

primeira turma, eles não vão fazer nada. Mas é uma nova oportunidade desse colegiado se manifestar. E aí coloca lá os artigos da Constituição, coloca a jurisprudência, coloca a lei de execução penal, deixa claro que não houve motivação, bota o print da decisão mostrando que tem a as medidas estão apenas listadas e não motivadas. É uma oportunidade que a defesa tem mais uma vez para tentar se valer do direito e revogar esse tipo de medida arbitrária que só para concluir, Dani, ela também seia a liberdade de imprensa. Porque se o Bolsonaro der uma entrevista, a os canais de notícia não vão poder reverberar isso no YouTube, nas redes sociais, onde que isso vai ser reverberado? Entende? Então é uma

decisão que ela ultrapassa a lei de execução penal, ela ultrapassa tudo. >> São 8:1 minuto no horário de Brasília. Mais de 7.000 telas conectadas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, comigo, com a Gutapine, com a Berenice Leite, com o professor Marcelo Suano. Já já a gente volta nesse assunto também.

Muito obrigado a você que acaba de chegar. Peço que você deixe o seu like para impulsionar o nosso conteúdo, para que outras pessoas recebam a recomendação para assistirem juntamente com você o Jornal da Oeste, primeira edição. Temos nesse momento mais de 7.000 telas e 2500 curtidas. Então tá faltando a sua. Há 6 anos a Oeste mostra

que é possível fazer jornalismo desse jeito, com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior

[música] foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é [música] independente.

A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e [música] sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento. Esse modelo demonstra que mesmo [música] neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

É isso aí. Palavras do mestre Augusto Nunes. Você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples, é muito rápido também. É só apontar agora a câmera do

seu celular pro QR code que tá na tela ou ligar pro número que aparece aqui abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Agora são 8:4 no horário de Brasília. A Cláudia Isola já escreveu no nosso chat que tá na expectativa pra chegada do nosso Lord Ivan, diretamente de Londres, no Reino Unido, para trazer todas as atualizações do que tá acontecendo mundo afora pra gente. Tem mais, >> a G iraniana Fars publicou ontem nas redes sociais um vídeo de propaganda de guerra retratando [música] Donald Trump sendo baleado.

>> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo [música] QR

Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> De volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição. Muito obrigado você que segue com a gente. Vamos até às 10 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo. Lembrando de segunda a sexta a partir das 7 horas da manhã. Se você chegou agora, amanhã sugiro, peço a você que chegue um pouquinho mais cedo para estar com a gente. Hora de

viajarmos agora para Londres para conversar com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Mais uma vez, bom dia, bem-vindo, Ivan. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha aqui nesta terça-feira. Daniel,

>> essa terça-feira que repercutimos ainda o assunto mais importante ou o principal assunto do Brasil em termos de política, que é essa decisão do ministro Alexandre de Morais que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, à medida que ocorreu depois que o Flávio leu uma carta no final de semana escrita pelo Jair Bolsonaro. Ivan, como é que tá essa situação aí fora? Sites internacionais também divulgaram essa notícia. Como é que repercutiu esse episódio, esse novo episódio da farça do golpe também? Como é que tá essa situação aí nos jornais no exterior?

>> Olha, Daniel, uma repercussão enorme. Eh, eu vou citar aqui alguns veículos de comunicação. Eh, o primeiro deles ainda ontem foi agência de notícias Bloomberg. Então, logo a Bloomberg publicou, depois a Reuters publicou. Nós tivemos também uma publicação por parte da emissora britânica BBC News em sua sessão em português relacionada ao Brasil. Hoje

pela manhã, não é, nesta terça-feira, o jornal francês Lepigarrô repercute também uma publicação da Agência de Notícias AFP, não é, da France Press. Nós também tivemos uma repercussão considerável na Argentina e a gente vai falar um pouquinho de Argentina porque tem um contexto relacionado ao presidente Javier Milei nessa questão. Tanto o jornal, os dois principais país, jornais do país, não é, o Erclarim como o La Na, eh, divulgaram o que aconteceu nessa questão da suspensão, né, da visita aí do senador Flávio ao seu pai. Agora, o jornal lá na ele destaca um ponto extremamente importante. Ele diz que, aspas, essa decisão judicial vem no momento de paridade nas pesquisas eleitorais entre Flávio e Lula. Fecha

aspas. Então, o jornal lá no ele avança um pouco mais e faz uma análise quase que política, né, já colocando aí como quase que dando entender aos seus leitores de uma possível eh interferência no processo eleitoral como um todo com essa decisão. Agora, e existe um fio condutor, Daniel, nessa cobertura internacional do que aconteceu ontem, que é o seguinte, o filho sendo impossibilitado aí de visitar o pai, né? O filho Flávio não conseguiria conseguir visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso teve um destaque muito grande. Agora eu falei de Argentina,

Daniel, e não foi à toa. Nós tivemos aí nos últimos dias a confirmação do próprio presidente argentino Javier Milei, que ele pretende visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso que eu fiquei de olho lá na repercussão disso tudo na Argentina. E o grande questionamento que a gente tá fazendo no mundo geopolítico agora é o seguinte: será que o ministro Alexandre de Moraes vai eh barrar aí também a ida do Ravier Milei, a visita do Ravier Milei ao presidente Bolsonaro? Lembrando que Lula visitou recentemente, não é, a Cristina Kirchner lá em Buenos Aires, que também está em prisão domiciliar. Eu já vou um

pouco mais além aqui, Daniel, e faço a seguinte análise. Se o ministro Alexandre Moraes impedir a visita do Ravier Milei ao ex-presidente Bolsonaro, isso vai virar uma questão diplomática entre o Brasil e a Argentina. Pode ter certeza disso. E o Rafier Lei é um dos principais membros ali muito próximo do governo americano, eh, do foro, perdão, do escudo das Américas. Eu não duvido que se o Milen for banido aí de dessa visita, ele acione esse escudo das Américas e a gente tem uma nota eh de vários países da América Latina denunciando essa situação toda que tá acontecendo no Brasil, viu Daniel?

>> Professor Marcelo Suano traz mais um ponto pra nossa conversa contigo. >> Eh, eh, Ivan, sempre um grande prazer conversar contigo. Vou pegar o helicóptero agora. Vamos cair lá no Irã, entre aspas. Vamos cair no Irã virtual.

Eh, foi foi circulou um vídeo eh em que faz uma propaganda de guerra. Dizer que é de mau gosto é óbvio, porque não pode se pode esperar algo de bom gosto dele por parte deles, mas em que eles tentam retratar o o Trump de uma forma grosseira, uma forma ridicularizada, em que ele entra num determinado mercado e ali no mercado ele começa de uma forma grosseira a empurrar idosos, fazer crianças chorar, ou seja, tenta apresentar um perfil psicológico do Trump. Aí depois ele percebe que que está sendo perseguido, aí ele sai correndo no beco e recebe um tiro. Essa é a questão. Como que isso está sendo observado e o que isso representa? Como

que está sendo divulgado e como está sendo recebido pelos Estados Unidos em especial? >> Antes de ouvir o >> Olha só, bom dia. Perdão. Antes de ouvir você, vamos só exibir um trecho desse vídeo. Pode ser?

>> Pois não. >> Tá aí a imagem. Tá aí a imagem. Ele entra, o Donald Trump entra, tá até mais cheinho ali, né? Entra num supermercado, né? No minimado. E aí, em tese, ele está

demonstrando medo, mostrando medo para, né, deixando as pessoas amedrontadas ali, as crianças, os idosos, enfim. E aí ele vai ser atingido ali por um por uma bala, por um tiro. Diga, Ivan, enquanto você analisa a gente vai continuar exibindo o vídeo. >> Então, bom dia, professor Marcelo. Eh, Suano, olha só, eh como o senhor bem definiu, isso aí é pura propaganda do regime iraniano, mas é propaganda interna e uma tentativa também de provocar uma reação do presidente Trump.

É simplesmente disso que se trata. propaganda interna. Então aí a gente percebe, não é, como que as pessoas recebem as informações dentro do Irã. E aí a gente destaca, né, onde existe um regime, existe informação controlada. Não é à toa que nós estamos falando aqui da importância do apoio à mídia independente, uma mídia como a revista Oeste. Então, lá no Irã, a mídia é

praticamente toda ela controlada como em todo e qualquer regime e é isso que tá passando pras pessoas. Então, primeiro ponto, tem uma conotação interna dentro do regime. Segundo, tentar provocar uma reação do presidente Trump. Agora, é o seguinte, o presidente Trump, as pessoas esquecem, né? Ele é um homem de televisão, ele foi um apresentador de sucesso, inclusive de um programa de televisão lá nos Estados Unidos. ele

sabe o que o regime iraniano tá fazendo e dificilmente ele cairá nessa nessa provocação. E no final do vídeo, quem dá o tiro ali, o disparo, né, reparem, é uma pessoa que tá usando, um homem que tá usando aquele lenço característico de apoio ao à Palestina e uma mensagem velada de apoio também ao Ramá. Então, a comunicação foi muito bem pensada, mas acredito que o presidente Trump não caia nessa provocação e fora do Irã não tenha a repercussão que o regime pudesse esperar que tivesse, viu, professor Marcelo? Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, ainda falando sobre os Estados Unidos, país concluiu na noite de ontem uma nova onda de ataques contra alvos militares no Irã. A ofensiva durou 5 horas. Os americanos também

bombardearam uma base de submarinos e de navios também. O objetivo foi reduzir a capacidade do regime de Teran de ameaçar a navegação internacional no estreito de Ormous. Donald Trump anunciou que o governo americano vai passar a cobrar uma taxa de 20% sobre todas as cargas transportadas pelo estreito de Ormus. A Maria dos Estados Unidos afirmou que hoje às 5 horas da tarde no horário de Brasília vai bloquear novamente o estreito. Quais outras informações você traz pra gente, Ivan?

>> Ontem à tarde, Daniel, o presidente Trump declarou os Estados Unidos como guardiões do estreito de Ormos. Essa é uma declaração extremamente importante e esse ataque que a gente tá acompanhando, esses ataques, eles visam justamente a capacidade bélica do regime iraniano de impedir o fechamento do estreito de Formas. Alguém pode questionar porque que isso não foi feito lá em março. Aí um dia, quem sabe alguém lá do Pentágono publica um livro e a gente vai ficar sabendo os detalhes disso. Mas agora me parece que esta ação ela é diretamente para manter direta ali para manter o estreito de Ormons aberto. Eh, uma vez

que o presidente, como você disse, inclusive agora, tá restabelecendo também esse bloqueio naval. Quem sentiu o golpe diplomático foi a China, viu Daniel? Hoje de manhã, a China voltou a pressionar os Estados Unidos para que o estreito fique aberto para todos e que não faça esse bloqueio naval ao Irã. E a China pediu então um diálogo impressionante, né? A China falando em diálogo, sendo que ela poderia ser a chave principal para convencer o regime iraniano a abandonar o seu programa nuclear. A gente sabe que tem muita

hipocrisia nessa declaração da China e o que eles querem mesmo é continuar usufruindo do petróleo iraniano, do petróleo russo a bom preço. Os Estados Unidos entenderam isso. Eu acho que o presidente Trump tentou uma negociação sobre o Irã com o presidente Xinpim da China. Essa negociação não deve ter avançado. E como bem disse o secretário de guerra, Peter Headset, eh, nós estamos aumentando o volume da comunicação com o Irã. Ou seja, o volume

são os ataques que eles estão lançando. Agora, eu me chamo atenção um ponto bastante curioso. Lá em março, os ataques eram direcionados pelos Estados Unidos e por Israel, ou seja, juntos e muitas vezes em muitos ataques até com a aeronáutica americana e a israelense trabalhando junto nesses ataques. Agora não, desde a retomada da guerra, no meio da semana passada, Israel até o momento eh não se juntou aos Estados Unidos a esses ataques. Será que os israelenses estão preparando alguma surpresa pro Irã? Isso

tem deixado um questionamento que muita gente tá tentando entender qual pode ser a jogada eh de Israel nessa questão toda. Daniel, devolvo para você. Agora, ainda falando sobre o Irã, o Irã colocou o ex-presidente Mahmud Ahmad Nejad em prisão domiciliar como punição por uma suposta participação em um plano secreto de Israel para derrubar o regime do Zayatolas. Isso é uma informação que foi publicada no The New York Times. >> Então, Daniel, tá, a gente tem um um desenrolar de informações aí sobre o Armad já bem grande. Ele chegou a no

começo da guerra chegou a ser noticiado que ele tinha morrido inclusive por agências israelenses. Agora o que tá sendo noticiado é que Israel trabalhou com ele, que teria optado ele para trabalhar junto com Israel. Agora, lembrando que o Armadinjada é um dos principais mentores do programa nuclear eh iraniano, inclusive grande amigo do Lula, tá aí. Eu ia até inclusive citar isso agora e a nossa direção foi mais rápida do que eu aqui. Eh, o Armengjá foi um grande parceiro do Lula. O

governo brasileiro à época foi um dos primeiros a incentivar esse programa eh nuclear, desculpa, que seria usado para bens pacíficos, né, paraa população iraniana. E segundo essas informações agora que chegam do New York Times e do jornal Harx lá de Israel, eh, as forças israelenses tentaram cooptar ele. Agora a gente precisa estar muito atento aqui, Daniel, ao que é verdade e o que pode ser notícia plantada, tá? Eh, dificilmente a gente vai conseguir comprovar isso eh de maneira efetiva. É muito estranho que Israel busque no Armanin de andar alguém que sempre foi eh um ferrenho opositor a Israel, com discursos fortes, retórica forte contra Israel, Israel conseguisse captar ele, coptar ele justamente para ser alguém de Israel dentro do governo do Irã. Uma

coisa é fato, dizem que ele está preso, mas a última aparição pública também dele também é do final de fevereiro. Então é é um enredo aí de Ágatist que a gente precisa acompanhar se ele realmente tá vivo, se ele tá preso, como o Tolá que ninguém sabe, né? Ninguém viu ele desde o final de fevereiro. Uma hora a verdade vai aparecer e a gente vai ter alegria aqui de de reportar tudo certinho pra nossa audiência. Daniel, >> já já vou abrir pra pergunta também da Berenice Leite. Agora eu só quero trazer

mais um ponto em relação a essa questão do Irã. Aí no Reino Unido, foi proibido o apoio à Guarda Revolucionária do Irã e ao grupo Movimento Islâmico dos Companheiros da direita. Por que que o governo britânico tomou essa iniciativa, Ivan? Em prática, o que o governo britânico fez, Daniel, foi classificar a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. O governo tomou essa decisão, Daniel, porque aão era muito grande. Eh, nós temos uma comunidade de

judeus muito grande que vive aqui no Reino Unido, mas não foi só isso. A União Europeia, a esquerdista União Europeia, se os senhores me permitem colocar assim, já havia classificado a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. os Estados Unidos 2019, então faltava justamente que o Reino Unido também fisse agora no pagar das luzes do governo Stammer, a gente tá num período aí de transição para o novo primeiro ministro, a gente comentou isso aqui ontem, é essa decisão do governo. E agora a gente começa a olhar paraa América do Sul. Alguns da América do Sul já classificaram a Guarda Revolucionária como organização terrorista, muito por conta, né, de que foi essa Guarda Revolucionária que matou 40.000 e os

cidadãos iranianos ali em janeiro no início das manifestações. Daniel, eu termino essa pauta com uma pergunta. Será que o governo Lula vai fazer como os governos de esquerda da Europa e do Reino Unido e também classificar a guarda revolucionária iraniana como organização terrorista? Acho que a gente já sabe resposta, né, Daniel? >> Deixa me trazer aqui pra conversa Berenice Leite, nossa conexão diária, Brasília, Londres, não posso me esquecer.

É verdade. Bom dia, Ivan. Muito bom poder falar contigo nesse dia de hoje que, claro, todos aqui no Brasil só falam sobre essa decisão do ministro Alexandre de Morais que nos faz lembrar, né, decisões arbitrárias. E >> a gente perdeu, a gente perdeu por alguns instantes aqui a conexão com o Ivan Cléber. Assim que a gente retomar o contato com ele, aí sim eu passo a palavra para você novamente. Combinado?

>> Eu quero trazer um ponto aqui que o Marcelo Suano falava a respeito dessa figura do Ahmed >> Armadinejado. >> Armadinejado. >> É, é interessante porque o Armadinejar ele era a linha ultra radical quando ele foi presidente do Irran. E vamos, vamos tentar entender que a presidência do Irã é um cargo que veio praticamente substituição ao cargo de primeiro-ministro, porque eles modificaram essa lógica do sistema de governo. O armadjar ele pode estar trabalhando com com Israel? É possível,

mas não se deve levar esquecer que ele significaria se porventura ele participar de uma derrubada de parte do segmento deste regime, ele vai apenas apresentar o mesmo regime com uma nova configuração. Israel, em vários momentos trabalhou com Irã. Quando na guerra do Iraque, por exemplo, os serviços de inteligências trabalharam juntos. Quando teve a guerra Irã e Iraque, os serviços de inteligência israelense e iranianos trabalharam juntos. Exatamente. Para

derrotar o Iraque, que aquele era o grande inimigo desestabilizador. Mas isso não significa que haja aliança, nem que a utilização de determinados personagens possa significar que seria uma aliança automática e iria para preservar os interesses de Israel. Não é isso que que que fica configurado. O arma de Nejar é um perigo tão grande quanto a Tolá. Bem, voltando então com a Berenice Leite, retomamos o contato com o Ivan Cléber, diretamente do Reino Unido, diretamente de Londres. Conexão agora tá

boa. Conexão Brasília, Londres funcionando alto e claro, positivo e operante. Diga, Berenice. >> É isso. Bom dia, Ivan. Muito bom poder

falar contigo nesta terça-feira em que estamos repercutindo a decisão do ministro Alexandre de Moraes, né? você já trouxe aí inicialmente ã a repercussão internacional, ainda que estamos nessas primeiras horas, né, não completamos as 24 horas, mas nós estamos às vésperas de uma decisão que, como você sempre traz, né, será uma decisão política por parte dos Estados Unidos em relação à possível sanção de 25% sobre produtos brasileiros. Agora, sabemos que um dos quesitos listados ali eh pela lei do comércio fala sobre censura, suspensão de perfis de direita, época, enfim. E no ano passado, o primeiro tarifaço foi motivado, eh, aconteceu justamente na semana em que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado. Você acredita que essa decisão de ontem do ministro Moraes pode impactar nessa decisão da questão da sessão 311, 301, perdão, e mais com relação à Magnitsk, já que interlocutores ã do do da Casa Branca já estariam estudando essa possibilidade de reaplicar a Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes e outras autoridades, ministros do Supremo, mantém os vistos suspensos.

Você acha que isso pode avançar, Donald Trump? Pode fazer algum aceno em relação ao que está acontecendo aqui no nosso país? >> Bom dia, Berenice. Olha, acho que você terá uma semana de bastante trabalho aí em Brasília, viu? algo me diz isso. Olha

só, eh, a questão das tarifas, elas no momento estão separadas dessa decisão aí recente do ministro Alexandre de Moraes nesse contexto como um todo. Eu acredito que a decisão política sobre as tarifas já tenha sido tomada inclusive alguns dias e ela deve ser anunciada ou hoje à tarde ou amanhã. Lembrando que amanhã é o prazo final. Pelo bem ou pelo mal, o presidente Trump precisa anunciar amanhã, não é a sua administração, qual será a decisão sobre as tarifas. existe a expectativa que ela possa sair ainda hoje. Bom, esse é um ponto que vem sendo

tratado então como uma decisão política nas relações comerciais dos Estados Unidos com o Brasil. Agora você foi num ponto extremamente importante. Essa sessão 301 citou a atuação da Suprema Corte do Brasil em coibir a liberdade de expressão, pressionando, não é, as bigtecs, as redes sociais americanas que operam no Brasil num discurso de censura. E de lá para cá, desde o início da sessão 301, a coisa só piorou, inclusive com uma decisão recente da Suprema Corte de colocar a responsabilidade pelo conteúdo publicado nas empresas de rede social, que vai dificultar ainda mais a operação delas no Brasil. Bom, esse é um ponto. Na

minha opinião, Brenice, nós teremos uma divisão, então, a sessão 301, a questão comercial. Agora, como você bem falou, a palavra magnísk voltou a circular nos corredores e essa decisão de ontem do ministro Alexandre de Moraes vai muito nesse sentido. Quer dizer, se existe um momento paraa lei magnífica ser reavaliada pelo governo americano, é justamente agora. Por isso que eu dei uma ênfase muito grande antes a esta iniciativa do presidente argentino Milei de visitar o presidente Bolsonaro. Uma recusa, por exemplo, eh, do Milei eh visitar o presidente Bolsonaro pode ter uma repercussão internacional muito grande e o Milei é um grande aliado do governo americano. Então, isso que nós

estamos no início do processo eleitoral. Quer dizer, a campanha eleitoral mesmo começa no dia 5 de agosto, ou seja, nem começou ainda. E a gente já tá vendo toda essa movimentação, toda essa questão, porque a gente não pode esquecer, Berenice, isso já foi comentado aqui mais cedo, mas a mídia internacional também bateu nessa tecla da decisão do ministro ali, além da suspensão, né, da visita ao pai, eh, de levantar ali a possibilidade, não é, de um possível crime eleitoral. Isso é muito difícil de explicar fora do Brasil, porque eh você não tem um TEE, né, fora do Brasil. Então, como que um juiz da Suprema Corte, na mesma decisão proíve o pai de visitar o filho e ainda coloca ali possível crime eleitoral? E

tudo isso pode ser conteúdo então para uma decisão sobre a retomada da lei magníque contra o ministro Alexandre de Moraes, também contra outros integrantes da Suprema Corte. Reparem, a mídia internacional não está citando somente o nome do ministro Alexandre de Moraes. Ela cita uma decisão da justiça, que a Suprema Corte Brasileira tomou essa decisão. Ou seja, dessa vez não vai ter que separar as ações do ministro Alexandre de Moraes dos demais ministros, viu Berenice? Daniel, eu devolvo para você >> agora, Ivan, vamos trazer o assunto pra América do Sul também. O presidente, o

atual presidente, ainda presidente da Colômbia, Gustavo Petro, proibiu que o presidente eleito Abelardo de Laisprieja tome posse em instalações militares. A cerimônia está marcada para 7 de agosto e isso, obviamente, Van Cléber, aumentou as tensões políticas na Colômbia. Agora, por que Petro tomou essa atitude? >> Ô, Daniel, posso responder de forma bem direta? >> Ele tá com medo de ir preso, viu? É por

isso que ele não quer entrar numa base militar. Ah, o que tá acontecendo é o seguinte, Daniel. A campanha do Abelardo de Lespreja quer fazer a posse em uma base militar para dar uma mensagem política, mas também simbólica, do apoio que o governo de direita de Esprieja quer dar para as forças armadas do país. Os militares viram isso com bons olhos. Só que o Gustavo Petro, ele veio a público dizer o seguinte: "Eu, por enquanto, sou comandante das Forças Armadas. e proíbo que qualquer militar

colombiano então imposse o Abelardo de Espriete. Ele tem um argumento que diz o seguinte, a Constituição colombiana diz o seguinte, que a posse deve acontecer no edifício, no no presidencial, né, em Bogotá. Só que, ô Daniel, o clima na Colômbia é muito tenso, tá todo mundo desconfiando de todo mundo. O Abelardo de la Espriede, por exemplo, ele precisa, antes de entrar no palácio presidencial mandar fazer uma varredura, se não vai ficar nenhuma escuta, nenhuma bomba plantada ali. Alguma coisa nesse sentido. Não vale vale lembrar aqui que

um pré-candidato foi assassinado no ano passado durante um evento de campanha. Então o Abelário La Pres está muito preocupado com a sua segurança. Aí o motivo então que ele teria também para fazer a posse dele em uma base militar. Agora, para essa posse acontecer lá, o Gustavo Petro precisa também entrar nessa base militar para fazer ali a passagem da face, enfim, aquela coisa toda. E o Gustavo Petro, ele já deixou isso bem claro, ele tá com medo de ir preso e se ele tiver numa base militar, ele pode ser preso e já deportado pros Estados Unidos. Então não tô exagerando.

Ele, Gustavo Petro, tá exigindo que o Abelardo de Espriedade assine um termo, como era feito com os narcotraficantes nos anos 80, 90 lá na Colômbia, eh, de que ele não será extraditado para os Estados Unidos. E obviamente que o Abelardo da Espriet disse que não vai fazer isso. E pelo contrário, quero investigar, não é, se existe uma conexão entre o narcotráfico e o Gustavo Petro. Então a gente tá nessa nessa situação. Estamos a menos de um mês da posse e ninguém sabe ainda onde acontecerá a posse do Abelado de La Prieda. Daniel

>> Van Cléber, sempre muito bom ouvi-lo e recebê-lo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Te agradeço. Sei que amanhã, oito em ponto britanicamente estaremos juntos mais uma vez com toda a nossa bancada, todos os nossos parceiros de bancada também, claro, com toda a nossa audiência para você nos atualizar o que acontece mundo afora e que também repercute aqui no Brasil. Bom dia para você. Até amanhã.

>> Obrigado, Daniel. Peço desculpas a você, audiência, aqui t uma batalha com vento aqui. Acho que consegui derrotar aqui o vento. Se tivéssemos feito com a Dilma, né, estocado o vento, não tava com esse problema aqui. Mas acho que deu para deu para vencer essa batalha. Muito

obrigado, Daniel, aos colegas de bancada, toda audiência e bom prosseguimento de jornal, viu? >> Muito obrigado, Ivan. Bom dia para você. 8:32 no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com a gente no canal oficial da revista Oeste no YouTube, quase 8.000 telas. Peço que se você

ainda não deixou o seu like, deixe o seu like para aumentar o engajamento, para que o nosso conteúdo seja recomendado para outras pessoas, para que elas se juntem a nós e acompanham as principais notícias do Brasil e do mundo junto com você no Jornal da Oeste, primeira edição. E obrigado a você também que nos assiste por meio da OesteTV, no canal 215 da OITV e também no 2045 da Samsung TV Plus. Al Brant escreveu que tá assistindo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição pela Samsung TV e também o Tila Tomás. A vocês, muito obrigado pela audiência. Rápida pausa. Depois do

intervalo, nós vamos com a sétima e última matéria da série Corrupção Master, a teia do poder. Entre os personagens que chamam a atenção está Fabiano Zéel, empresário, ex-pastor ligado à Igreja Batista da Lagoinha e cunhado de Daniel Vorcaro. Zetel tornou-se conhecido por ter figurado entre os maiores doadores pessoa física das eleições de 2022. Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E [música]

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você [música] vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Estamos de volta com o jornal da primeira edição. Agora são 8:36. Uma rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos, envolvendo poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do Jornal da Oeste, primeira edição, revela os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até o momento ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Peço a sua

atenção e também do nosso time de analistas para esse resumo preparado pela nossa produção que conta detalhes sobre todo esse caso que a gente sabe que até agora tá longe de acabar. Assista agora a sétima e última reportagem de Corrupção Master, a teia do poder. [música]

As investigações sobre o chamado caso Banco Master [música] continuam revelando uma estrutura que, segundo a Polícia Federal e o Ministério Público, ultrapassa o universo financeiro [música] e alcança os bastidores do poder em Brasília. Entre os personagens que chamam a atenção está [música] Fabiano Campos Zetel, empresário, ex-pastor ligado à Igreja Batista da Lagoinha e cunhado de Daniel Vorcaro, [música] Zetel tornou-se conhecido por ter figurado entre os maiores doadores pessoa física [música] das eleições de 2022, destinando milhões de reais para campanhas políticas registradas na Justiça Federal. [música] As doações, por si só, são legais quando realizadas dentro das regras eleitorais. [música] No entanto, passaram a ser analisadas no contexto mais amplo das investigações sobre a origem e a movimentação dos recursos. Separamos em [música] conexões para ilustrar cada lado dessa teia de corrupção. Sétima

conexão, [música] as doações de campanha via Fabiano Zetel. O empresário Fabiano Zetel, cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro, era pastor da Igreja Lagoinha, doou R$ 10.000 para a campanha de Lucas Gonzales a deputado federal em Minas Gerais em 2022. [música] Gonzales era deputado e não conseguiu ser reeleito. A doação ocorreu via [música] PIC no dia 23 de setembro.

Gonzales também é pastor da Igreja Lagoinha. Segundo a investigação, [música] a relação familiar entre Vorcaro e Zétel vai muito além dos laços de parentesco. Os investigadores apontam que o empresário teria exercido [música] papel relevante na estrutura financeira investigada, hipótese contestada por suas defesas. A Polícia Federal também apura movimentações [música] patrimoniais e financeiras consideradas incompatíveis com a renda declarada, suspeitas [música] que ainda serão analisadas pela justiça. O contraste é infalível. De um lado, a imagem pública

[música] de um pastor envolvido em atividades religiosas. De outro, a condição de um dos maiores financiadores de campanhas eleitorais daquele pleito e, posteriormente, [música] alvo de uma investigação de grande repercussão nacional. Essa combinação alimenta questionamentos [música] sobre transparência, fiscalização e a origem do dinheiro que circula nos bastidores da política brasileira. Enquanto as investigações prosseguem [música] e os envolvidos têm direito à ampla defesa e ao contraditório, fica a dúvida como uma rede de relações familiares, [música] empresariais e políticas conseguiu despertar suspeitas tão profundas sem que os mecanismos de controle identificassem antes possíveis irregularidades? [música] Mais do que um caso policial, este pedido tornou-se um teste para a credibilidade das instituições brasileiras. [música]

A sociedade espera que a verdade seja estabelecida com provas, que responsabilidades sejam definidas pela justiça e que nenhum vínculo político, econômico ou pessoal [música] seja capaz de impedir a completa apuração dos fatos. Aí essas matérias foram desenvolvidas com base em muitas reportagens, investigações oficiais, documentos da Polícia Federal, Receita Federal, Conselho de Controle de Aividades Financeiras, Comissões Parlamentares de Inquérito e outras informações checadas pela reportagem. Os valores correspondem ao dinheiro recebido diretamente ou por meio de empresas e familiares e não estão presentes em todas as conexões. Em geral, todos os citados negam as irregularidades. Agora, vale lembrar que essa teia do poder está longe de acabar.

Esta é a sétima edição, o sétimo episódio dessa série produzida pela nossa equipe do Jornal da Oeste, primeira edição. Mas vamos combinar uma coisa, né, meu caro Marcelo Suano, essa T do poder tá longe de acabar. Muito possivelmente a produção já vai ter que ficar a posse para produzir a segunda temporada disso, né? >> Ah, Daniel, tem que ter. E olha, não tem nenhum caráter bajulatório. O trabalho

dessa teia do poder, o trabalho que foi feito pelo pelo conjunto de episódios, ele é de um nível que preenche primeiro um objetivo e segundo a técnica que foi apresentada. Com objetivo é algo que é essencial, não permitir que o povo esqueça aquilo que aconteceu. Por qual razão? Porque nós vivemos uma, nós temos uma característica no Brasil, é de que todas as ações e atos de heroísmo para enfrentar o erro tem a duração de até o próximo carnaval. Por isso que a gente não pode esquecer o que está ocorrendo.

E ele cumpre essa função com uma com uma maestria gigantesca, por qual razão? Porque ele é baseado em fatos e não em narrativas. E a técnica que é utilizada é uma técnica típica para dar assessoria de alto nível para líderes de alto nível que possam eh chegar a conclusões a partir das informações concretas. é quase uma metodologia que é utilizada em serviço de inteligência, fazendo as redes construídas e mostrando como essas redes puderam fornecer elementos para que determinados crimes viessem a ocorrer. Claro que os crimes vão ser eh comprovados, mas que aquilo que está sendo configurado não é uma normalidade.

Então esse trabalho, sinceramente, é um trabalho maravilhoso. Espero que no futuro essas séries sejam utilizadas em salas de aula para mostrar o que aconteceu na história do Brasil, mas também como técnica de pesquisa e técnica de apresentação, até mesmo para formar consultores e assessores de alto nível. Lembrando, não é, Gotapini, que além dessa desse episódio de hoje, dessa sétima edição, do sétimo episódio dessa série produzida aqui pela equipe do Jornal da Oeste, primeira edição, tem outras seis que já estão com o corte feito no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Portanto, se você tá chegando hoje dizendo assim: "Mas e fulano e ciclano e belrano, tá tudo lá, tudo registrado nas outras seis reportagens que foram produzidas pela nossa equipe." Diga, Guta.

>> É, são mais do que reportagens, né, Tani? É um serviço público, é um serviço de utilidade pública, porque é uma fonte de pesquisa muito fiel à realidade, porque o escândalo ele é tão profundo, é uma teia tão longa que a gente às vezes acaba se perdendo. E aí essas reportagens agruparam os fatos de acordo com os personagens envolvidos. Então, até o raciocínio para você conseguir avaliar essa teia fica mais fácil. Então, foi uma ótima sacada da produção do jornal de fazer essa reportagem separada em episódios e de disponibilizar também pro público, não apenas aqui no jornal, mas em cortes.

Então, é, é um registro histórico também. Eu acredito e eu tenho esperança de que daqui alguns anos o estado de direito volte a imperar no Brasil. E esse material vai ficar aí para consulta, como o professor Marcelo Sono disse, também das academias, das universidades, para que os alunos vejam e a sociedade em geral relembre o que aconteceu e veja o pelo que passou o país, em especial por conta desses personagens envolvidos. A produção aí fez essa essas teias, né, essas ligações. Então, tem aí senadores, ex-ministros, atuais ministros da Suprema Corte. Então eu fico imaginando

as próximas gerações vão olhar para tudo isso e pensar: "Nossa, mas e quem mais falou sobre isso?" Mas teve um veículo de informação que continuou deixando a chama acesa, iluminando toda essa escuridão, mostrando um caminho e quem são as pessoas envolvidas. Então, excelente trabalho da produção do jornal e a gente já fica aqui ansiosa pelas próximas produções. Parabéns. >> Vem aí outra temporada com certeza, né, Guta? e Marcelo Son para de fato a gente

não deixar que esse assunto do caso do Banco Master caia no esquecimento. Deixa eu só mostrar antes aqui paraa nossa audiência que chegou agora, não assistiu as outras edições, no site, aliás, no canal oficial da revista Oeste no YouTube, você encontra lá, tem uma playlist do Jornal da Oeste, primeira edição, tá aí, ó. Esse aí é o episódio onde nós tratamos ontem aqui no jornal sobre os jatinhos do poder. A gente conta aí com a sua audiência para esse material e também divulgando, copiando o link da transmissão aí desse vídeo e também compartilhando por meio das suas redes sociais para trazer luz, assim como disse a Gutapini cada vez mais sobre esse assunto. Vamos seguir, inclusive falando do caso do Banco Master, porque depois do dossiê envolvendo o CEO do Itaú, a Polícia Federal trouxe a público a notícia de que Daniel Vorcaro pediu ao Thiago Miranda um levantamento detalhado sobre André Esteves, presidente do BTG Pactual. Segundo as investigações, o

aliado do banqueiro tinha um especialista em segurança digital de confiança para colher as informações. Em nota, a Febraban, Federação Brasileira de Bancos, classificou os dossiê como de extrema gravidade suano. >> Olha, é interessante. Eh, ele fala classifica o e eh as investigações que devem ser feitas como de extrema gravidade. Tudo que foi feito aí é de extrema gravidade. Isso é apenas um

detalhe. É curioso que a gente começa a entender por qual razão o vorcou e caiu. Olha as pessoas com as quais ele estava mexendo. Ele elencou como inimigo ou como adversário concreto para ser derrubado o André Stev Itaú. Os dois bancos que tm mais força, porque são dois bancos que se apresentam namorando com o sistema de uma maneira muito tranquila e equilibrada. Aí você

pega e vê o Vcaro simplesmente dizendo: "Eu quero pegar o André Esteves". E é muito curioso, se vocês prestarem atenção, não estou aqui para criticar ninguém, mas se vocês prestarem atenção, toda vez que tem um branco, banco que não presta para porcaria nenhuma, que está no mercado, aparece o André Esteves e diz assim: "Eu quero comprar por 10, quero comprar por dólar, eu posso comprar e assumir as dívidas dele". Isso por si só mostra um certo poder, uma certa antecipação. Ou que o André Estevos realmente pode ser aquele elemento do sistema contra quem a reunião secreta do Lula com o o Vorcaro e mais as personagens do Banco Central se está estavam sendo configuradas. Essa é a grande jogada. E aí nós estamos

olhando, pegou um indivíduo para fazer dos e fazer eh vídeos que poderiam de alguma forma eh defender o Vorcaro e acusar as instituições por si só. Isso é uma aberração, tem que ser investigado e tem que ser punido. Mas a gente começa a entender por qual razão o Vortaro caiu. Ele mexeu com quem não deveria. >> Pois é, Guta. A gente estava falando

aqui a respeito do da série do Jornal da Oeste, primeira edição relacionada ao caso do Banco Master. Vou trazer mais um ponto que tem tudo a ver. A nossa série aqui feita pela equipe do Jornal da Oeste primeira edição, ela traz os fatos, tudo que e aqui não, a gente não joga nada para debaixo do tapete, mas dá uma olhada só. Escuta bem que eu vou trazer agora para você, Guta, pro Marcelo Suani e pra nossa audiência. A Polícia Federal apreendeu um contrato pra produção de um documentário batizado de Caso Master com a assinatura do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Que que será

que tinha nesse documentário? Bom, segundo a Polícia Federal, o documento teria sido assinado em 31 de março, quando Vorcaro já estava preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Os investigadores afirmam que a circunstância precisa ser aprofundada. O contrato foi encontrado durante a operação que teve como alvo o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. O documento previa a produção de um documentário em até 6 meses com a participação de Vorcaro e de Thiago Miranda por meio de entrevistas, informações e documentos sobre o Banco Master. Será que alguns documentos que

têm sido revelados pela investigação da Polícia Federal constariam nesse documentário? Será que ambos, tanto o Daniel Vorcaro quanto o Thiago Miranda, falariam abertamente sobre tudo o que aconteceu? Gutapini. Será que teria ali um quadro sobre os contratos milionários, em especial com a esposa do ministro Alexandre de Moraes? Eu duvido muito. Mas agora, Dani, de

acordo com todo o contexto em que esse contrato foi assinado, Daniel Vorcaro já na cadeia, o que parece é que se trata de uma lavagem de dinheiro, que é bem diferente do filme Dark Horse que existe. Foi um filme que foi gravado, teve o patrocínio aí da de uma das empresas ligada a Daniel Vcari, tem muita controvérsia em relação a isso, mas o fato é que o produto existe e esse banqueiro tava em liberdade na ocasião do patrocínio. Agora, esse outro documentário é dentro de um contexto em que já havia prisão, já havia toda essa desconfiança em relação a ele. E esse Thiago Miranda, ele é um dos personagens que fazia também eh articulação ali. Ele tinha também influência sobre algumas pessoas para fazer intimidação.

Dificilmente isso aconteceria de graça. Então o Fabiano Zéel, que é aquele homem da mala, ele também fazia os pagamentos. O Thigo Miranda também em relação aos contratos de publicidade, naquele aliciamento de influenciadores, pagamentos milionários. Então o que parece é que talvez esse contrato aí fosse uma forma de maquiar a continuidade delitiva, o os pagamentos de propina. Então esse contrato seria uma espécie de lavagem de dinheiro.

Certamente as investigações vão avançar também nesse sentido, né, de em relação a esse novo fato que vem ao nosso conhecimento, mas acredito que esse documentário era mais um subterfúgio para que eles continuassem o cometimento dos crimes. Lembrando que essa foi uma das razões pelas quais o ministro André Mendonça manteve a prisão do Daniel Vorcar, justamente porque eles ainda não conheciam toda a extensão dessa organização criminosa que tinha Áries de de facção criminosa, Áries de máfia, né? Contornos de máfia. Foi isso que o ministro André Mendonça ah disse. Então, como também foi descrito na nossa nessa série produzida pela produção do Jornal da Oeste, essa teia de poder ainda tá longe de acabar da gente conseguir descobrir todos os personagens envolvidos.

>> Agora, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você vai encontrar lá. Veja só, na edição desta semana você pode acessar o artigo escrito pela Ana Paula Henkel chamado Patriotismo também se ensina. Neste artigo, ela aborda o sentimento patriota dos americanos durante os jogos dos Estados Unidos ao longo da Copa do Mundo, por meio da música Take Me Home Country Roads de John Denver. Vou ler aqui um trecho desse artigo para convidar você a lê-lo por completo. O patriotismo não aparece apenas em cerimônias de estado, nem surge exclusivamente em momentos de crise ou de guerra. Ele está presente na vida

cotidiana. está na bandeira asteada na varanda de uma casa simples do interior, no pequeno comércio que exibe discretamente as cores nacionais, nas escolas que ensinam as crianças a história da fundação do país e até em uma música popular que consegue transformar estádios inteiros em um enorme couro. Trata-se de um sentimento que não depende da presença do governo porque nasceu muito antes dele. É um vínculo construído entre um povo e a história que esse povo aprendeu a conhecer, admirar e transmitir as gerações seguintes. Você gostou? Quer

ler o artigo completo no nosso site? Esse artigo que tá na edição de número 330 da nossa revista digital. Olha só que legal, tá disponível para não assinantes também. Para acessar, basta entrar de novo aqui, ó, no nosso site revista.com e clicar no artigo, na área que tá em destaque lá na tela principal e fazer o seu cadastro com seu e-mail. É muito

fácil, é muito rápido. Então, ó, para você ter acesso a conteúdos de qualidade disponíveis gratuitamente também em alguns trechos, algumas reportagens das nossas edições da nossa revista digital, já faz isso agora, já faz o seu cadastro no nosso site também, no site da revista Oeste. Eu queria que o Marcelo Suano, que é um especialista em geopolítica, analisasse esse conteúdo, esse artigo da Ana Paula Henkel, que fala do sentimento que a gente percebe inclusive em grandes eventos esportivos, não só na Copa do Mundo, que acontece também nos Estados Unidos nessa edição, mas em outros eventos como a NFL, a gente sempre percebe que há um sentimento de patriotismo que é diferente de outros países, né? Sim, é bem diferente. E essa é a importância do artigo da Ana Paula, que tem que ser lido, porque ela traz um elemento concreto de o que é ser patriota e como isso pode ser ensinado.

Mas a gente tentar entender o patriotismo norte-americano, é interessante que os norte-americanos eles sabem a importância da sociedade. Eles sabem que estado é uma coisa, governo é outra e sociedade é outra. E os três coexistem. Mas o norte-americano ele tem uma clareza muito grande de que o grande inimigo da sociedade é o governo. Por qual razão? Porque o

governo é um pedaço do povo que gere.

Razão pela qual o povo tem que tá sempre pré-ativo, eh, proativo e sempre eh se preparando para os abusos dos governantes. Isso é o estado de direito configurado no estado democrático de direito. Eles têm isso muito claro, Daniel. É, é algo curioso para que você veja o respeito que eles têm pelos símbolos nacionais. Dificilmente você vê alguém desrespeitando os símbolos nacionais nos Estados Unidos, exatamente porque eles sabem que o Estado americano, ou seja, a sociedade americana, não podem ser desrespeitad.

Eles aceitam qualquer crítica contra os governantes, qualquer crítica contra os políticos, qualquer crítica contra o governo. Não aceito a crítica contra a nação. Por quê? Porque eles sabem que esse é um todo que se configura na defesa que o povo faz das suas liberdades e dos seus direitos. É diferente do que a gente encontra no Brasil. Vamos verificar. No Brasil que

você encontrou na Copa do Mundo. Os americanos cantavam os hinos, os noruegueses faziam aquele movimento cultural. Os japoneses mostravam a sua cultura pela higiene. O que é que nós fazíamos? Créu. Créu, créu. Isso é o

símbolo nacional. Como é que a gente canta o hino coloca dois malucos ou dois indivíduos queres que seja para cantar qualquer coisa? Os americanos eles têm um patriotismo que eles sabem que patriotismo é a sociedade amando a si própria e se defendendo dos abusos. >> Agora você sabe, Marcelo, Sor, >> eu vou trazer uma outra boa notícia pra nossa audiência. Tem um artigo do Augusto Nunes e do Eliseiar Gular Rocha, que também tá disponível para não assinantes. É só você fazer esse mesmo

processo que eu expliquei há pouco, acessando o nosso site revistaoeste.com. o artigo ali que é a matéria de capa, apatia nacional. Eu conversava com a Branca Nunes na última sexta-feira falando: "Ué, a revista digital, a revista Oeste, essa edição vai falar de de futebol, porque eu vi ali a imagem dos tor dos jogadores com a camisa da seleção brasileira e só ali ali o título." Ela falou: "Não, pelo contrário, a gente tá nessa edição, o Augusto Nunes e o Elisear Gular Rocha, eles falam também do fiasco na Copa, mas que é um fiasco na Copa que confirma que o país padece de uma apatia contagiosa, sumiu a indignação." Tá ali, ó, no

título, o sumiço da indignação. Portanto, se você quiser ler agora esse artigo, é muito fácil. É só acessar o site revista.com, fazer o seu cadastro utilizando o seu e-mail. Em 30 segundos você já vai ter acesso a essa reportagem do Augusto Nunes e do Eliseário Gular Rocha e também ao artigo da Ana Paula Henkel.

Contamos com a sua presença. 8:57 agora. Vamos conferir como é que tá o tempo em Vitória, na capital do Espírito Santo. Imagens ao vivo. Dia bonito por lá, hein? Mas 20º temperatura tá baixa pro

capixaba e vai subir só até 24 durante o dia. Depois do intervalo, a gente vai com o jornal da primeira edição pelo Brasil. Luciano Emiliano traz o seu destaque agora. >> Dois pescadores ficaram 5 horas a deriva. Eles foram resgatados a cerca de 6 km da costa da Serra, [música] no Espírito Santo.

>> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até [música] doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo [música] QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música] >> Estamos de volta com a terceira hora do jornal da primeira edição. Britanicamente, como diria Ivan Cléber, às 9 horas em ponto no horário de Brasília. Por lá, 1 hora da tarde já. Seguimos aqui com o Jornal da Oeste, primeira edição. Dois pescadores de 41 e de 36 anos de idade ficaram 5 horas a deriva. Eles foram resgatados a cerca de

6 km da costa da Serra na grande Vitória. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo a Marinha do Brasil, a embarcação em que os homens estavam teve pane no motor durante uma pescaria. Eles acionaram o Corpo de Bombeiros, que pediu apoio à capitania dos portos do Espírito Santo. Uma equipe de busca e salvação chegou ao local com cerca de uma hora e resgatou os dois pescadores, levando-os em segurança para a sede da Capitania. Nenhum deles precisou de

atendimento médico e ambos foram liberados. Um dos pescadores fez um alerta para que todos revisem o barco e tenham cuidado com as máquinas antes de sair ao mar. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. O PT iniciou uma campanha nas redes sociais para pressionar o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, a pautar a PEC do fim da escala 61 antes do recesso parlamentar.

A relação entre o governo Lula e o Congresso, já desgastada, piorou depois de duas operações da Polícia Federal que investigam o chamado orçamento secreto, atingindo figuras como Valdemar Costa Neto e Eduardo Cunha. Ao Columbri, irritado com as ações da PF, que ele e Hugo Gomota atribuem a Lula, não esconde o desconforto. Os petistas Marcelo Suano e Gutapini admitem que votações importantes podem ser adiadas para depois das eleições. Apesar da pressão do PT e de figuras como Marina Silva, ao Columbre se recusa a aceder e a crise se aprofunda, afetando também a MP dos do frete que corre o risco de caducar. Gutapini.

É, em relação a essa ofensiva do PT, me chamou muita atenção um vídeo do senador Jack Wagner, colocando ali e deixando muito claro o quanto ele tá tranquilo em relação a tudo que tá acontecendo, falando ali pra população brasileira que ele vai trabalhar para que a PEC do fim da jornada 6x1 seja pautada e que o Senado dê uma resposta para a sociedade brasileira, já que já foi aprovado na Câmara e agora depende dos senadores. O Jaqu Fagne, que tá aí no alvo também das investigações do escândalo do Banco Master, apareceu aí também nessa teia do poder essa reportagem da Oeste aqui do jornal e parece que nada aconteceu. Ele tá lá gravando vídeo de uma forma bem informal, deixando claro ali que parece que nada de fato vai acontecer. Porque olha, quando você tá dentro desse contexto aí, com alvo nas costas e com acusações tão graves, tão sérias e desse envolvimento com esse bandido, esse banqueiro picareta que causou a maior fraude bancária e financeira da história do país, com esses valores milionários que o senador Jack Wagner é acusado de ter recebido, olha, a gente imagina que a pessoa vai ficar ali caladinha, né, tentando tirar o holofote, mas não, pelo contrário, veio as redes sociais com vídeo mostrando que vai continuar trabalhando por essa pauta que é eleitoreira. E claro, eles estão aí correndo contra o tempo, fazendo as suas articulações, porque o governo Lula quer entregar a aprovação dessa PEC para poder utilizar isso na campanha. Agora,

ainda que eles não aprovem, Dani, isso vai continuar sendo uma promessa do Lula, pelo menos para o próximo mandato. Agora, professor Marcelo Suano, na sua análise, no meio desse embrolho todo aí entre o Alcolumbre, o Lula, enfim, na sua análise, existe alguma outra razão pro Alcolumbre não sucumbir a essa pressão do PT e do governo Lula? Eu acredito que sim, Daniel, eu vou ser muito direto. O Alcol Columbre, ele tem uma vantagem que outras lideranças políticas não tm nesse momento. Ele não concorre a nada. Então ele trabalha com

a possibilidade de negociação com aquele que vai ganhar ou aquele que ganhará em outubro ou em especial com aqueles indivíduos que podem de alguma maneira garantir apoio para os seus as suas candidaturas daqui a 4 anos. Então ele não pode brigar, por exemplo, com um determinado segmento do empresariado. Por isso ele tá sendo esperto. Não estou dizendo que tá sendo inteligente, nem que ele está certo. Ele está sendo esperto ao ponto de dizer, vamos deixar para depois das eleições. A grande

questão é que para o atual presidente da República e para o governo, é irrelevante se isso faz bem ou mal para o povo, faz bem ou mal para o empresariado. O que para eles interessa é a narrativa. Eles sempre vão construir uma narrativa. se a colocar e pautar a a questão do projeto de lei da da PEC do 61 e isso for aprovado, foi uma conquista nossa. Se colocar não for aprovado, nós fomos derrotados porque eles estão contra o povo. Se não foi

colocado, vou dizer a culpa é deles que não colocaram. Ou seja, eles vão ter uma narrativa pronta. A grande questão é como que isso vai ser tratado pela oposição, sabendo que não é adequado ter a aprovação dessa PEC e menos ainda a que ela seja pautada neste momento em acordo com o que o alcolumbre está fazendo. Mas o alculumbre não faz isso também porque quer o bem do povo. Não me parece seja isso. Ele está preocupado em

fazer a negociação certa e espertamente ele não, eu acredito que ele não vai pautar isso e outros projetos de lei, porque ele não quer correr o risco de, uma vez eleito o governo que virá, ele não tem a capacidade de negociar com aquele que virá. Isso é esperteza da politicagem, do politiqueiro e não da política de alto nível. Agora eu vou pedir para colocar mais uma vez você aqui na tela junto com a gente, você voltar, Gutapin, vou trazer aqui o caso, a história da Débora do Batom, aquela mãe, aquela mulher que foi presa e condenada a por conta de ter manchado a estátua da justiça em frente ao Supremo Tribunal Federal, utilizando batom, que depois foi lavado, 24 horas depois, sumiu, mas não caiu no esqueço. da justiça brasileira ou do Supremo Tribunal Federal. A defesa da Débora Rodrigues, que é conhecida como a Débora do Batom, Guta. Ela solicitou ao

ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorização para que ela deixe a prisão domiciliar e continue um tratamento odontológico. O pedido protocolado em 12 de maio argumenta que a Constituição garante o direito à saúde e a Lei de Execução Penal assegura a assistência médica e odontológica a detentos. Débora foi condenada a 14 anos de prisão por sua participação ali nos eventos do dia 8 de janeiro de 2023. Repito, quando ela escreveu ali naquela estátua, perdeu Mané na estátua justiça. Gutapini, 12 de maio. Estamos então aí

há dois meses aguardando uma resposta, um posicionamento do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. O estado está privando ali o cidadão, né, da sua liberdade. Ela foi condenada. Em tese, ele deveria assumir responsabilidade integral também pela integridade física. Estamos falando aí que ela tá fazendo um pedido para poder fazer um tratamento odontológico, cuidar dos dos dentes.

>> Exatamente, Dani. Essa é mais uma constatação que a gente faz da ilegalidade, da absorção por parte do ministro desses processos de execução penal. Primeiro que lá atrás nunca que essas pessoas deveriam ter sido julgadas pelo Supremo, elas não têm foro privilegiado. Gente, isso é uma discussão que a gente precisa o tempo inteiro retomar, porque é tudo muito absurdo desde o início desse processo, a própria o próprio fato pelo qual ela foi condenada de ter escrito com batom numa estátua. Como que isso pode ter sido configurado? Como golpe de estado,

tentativa de golpe de estado atentada ao estado democrático de direito. Isso é um completo absurdo ter privado a mãe e as crianças da convivência por tanto tempo até que ela conseguisse uma prisão domiciliar. Quando isso é dado quase que de ofício, a depender se a a pessoa que tá sendo ali investigada tá envolvida com tráfico de drogas, com esse tipo de organização e facção, aí rapidinho vai uma decisão para que essa mãe possa ir para casa cuidar dos seus filhos. Agora, no caso da Débora, não foi assim. E agora na mesa aí do ministro Alexandre de Moraes, esse pedido parado para que ela possa fazer aí esse tratamento odontológico. e recordo também de outro

processo que ficou parado na mesa do ministro e levou a óbito do Clesão, quando naquele processo já havia também manifestação do Ministério Público pela liberdade do Clesão, mas também não foi avaliado pelo ministro e ficou por isso mesmo mais um abuso de autoridade, mais uma omissão dolosa do ministro Alexandre de Moraes. Agora, no caso da Débora, eu acredito que se essa decisão vier, porque depois que o caso começa a ganhar alguma notoriedade, talvez ele possa se mexer, mas certamente virá uma decisão cheia de restrições também. Vai querer saber quem é o dentista, qual é o endereço, o local e vai querer que avise a hora que ela foi, a hora que ela voltou e isso se não colocar uma tornzeleira também no caminho de ida e volta. Pois é, agora tava conversando aqui com o Marcelo Suano, com a nossa produção também, enquanto você fazia sua análise. Gotapini, pode até parecer, tem gente escrevendo no chat aqui que você e você está com dor de dente, é uma tortura. Ou seja, isso daí seria

supostamente um ato, uma forma de torturar ainda mais essa mulher, a Débora. Mas tem um outro detalhe que pouca gente fala sobre essa questão da dor de dente. Uma dor de dente, ela pode sim virar, ela pode matar. Por quê? Se a bactéria cai no sangue, pode provocar uma endocardite, que é, né, um um problema, uma infecção no coração e outras infecções severas. Ou seja, essa

mulher tá esperando há 2 meses sob alto risco. >> Sim. >> Sim. É isso mesmo. Além do que as pessoas ignoram o fato de que a boca, as infecções que dão na boca, no dente, o que quer que seja, a proximidade com o cérebro pode resultar em problemas de uma dimensão incontornável. Depois aí

fica a grande questão. Ora, o Alexandre Moraes, ele está fazendo isso por quê? Porque ele quer torturar. Imaginemos que seja. Porque ele é incompetente.

Imaginemos que seja. Porque ele é negligente. Imaginemos que seja. Qualquer que seja a razão, ele está errado. Qualquer que seja a razão pela qual ele está fazendo isso, ele está errado. Mesmo porque até no caso da da

Débora, isso será verificado nos livros de história e, em especial nos livros de direito do futuro, como dos grandes abusos de autoridade da da do da história do Brasil. Isso será visto e aí de todas as formas possíveis tem que haver uma pressão em relação à sua excelência. O ministro Alexandre Mor tem que falar sua excelência porque ele gosta, tá? >> São 9:12, gerando aqui a nossa pauta, a democracia em tempos de cólera. Esse foi o tema da palestra do ex-ministro do STF, Luís Roberto Barroso, lá na Colômbia. O magistrado registrou nas

redes sociais a presença no Congresso da Associação Internacional de Direito Constitucional. Na legenda, o ministro não economizou nas palavras. Entre os desafios que as democracias têm pela frente, é urgente recuperar a confiança na representação política, conter o populismo autoritário, enfrentar a corrupção e os problemas trazidos pelas novas tecnologias, assim como resgatar a importância da verdade, valorizar a imprensa tradicional e combater o crime organizado. Guta Pine, sua análise. >> Eu perdi o comecinho, Dani. Aonde foi

essa palestra? >> Colômbia [roncando] >> no no Brasil não, né? >> Não, >> não. Aqui aqui não tá dando para eles falarem de democracia, de combate ao crime. Aí não dá, né? Eles

ficam querendo dar palestra fora daqui. Esse é o ministro que disse ter derrotado o bolsonarismo. Tem aquela frase ali também, eleição não se ganha, se toma. ele que renunciou, né, ao cargo de ministro do Supremo, enfim, saiu ali antes do período da sua aposentadoria. O que será, né, que levou o ministro a tomar essa atitude? Perdeu o seu visto

também, justamente por conta das suas atitudes arbitrárias. me recordo que ele também era o presidente da corte e foi lá na primeira turma para do Supremo para terminar ali de assistir o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro e coroando ali todo aquele teatro com a sua presença. O que dizer eh dessas autoridades do nosso país que só envergonham a nossa república por aqui eles não conseguem andar tranquilamente, tratar com o povo? Muito pelo contrário, quando em eras passadas os ministros do Supremo aqui no Brasil eram reverenciados. Eles eram o farol da justiça no nosso país. Agora não. Onde

eles passam é a sombra da injustiça, da perseguição. O Congresso, o Supremo Tribunal Federal, isso foi relembrado pelo senador Flávio Bolsonaro, o Supremo conseguiu a proeza de se equiparar o Congresso Nacional em relação ao descrédito, desconfiança em relação a à população. A população não acredita no Supremo Tribunal Federal. Isso não acontecia. A população brasileira, a sociedade, ela sempre desconfiou dos políticos, mas essa desconfiança não chegava no poder judiciário, em especial no Supremo. E o ministro Luís Roberto

Barroso é um desses personagens que tem contribuído, contribuiu demais para essa má fama da Corte Suprema no Brasil. >> Agora são 9:15 no horário de Brasília. Amarrom passou vergonha de novo. Quem é marrom? Gutapini e Marcelo Suano. Tô

falando da sambista Alion depois de declarar todo o amor pelo pagodeiro, cantor, aliás, pagodeiro não, ia falar, ia falar Alexandre, Alexandre Pires, que ela já elogiou bastante o Alexandre Pires também, mas ela declarou todo o amor pelo ministro Alexandre de Moraes. E aí, que que ela fez agora? Ela não escondeu a sua admiração por Lula. >> Eu gosto do meu presidente, gosto demais. Eu gosto demais do meu presidente. Quero

nem saber.

Pode crer. É Lula lá. >> Do jeito que ela falou, sabe de quem que eu lembrei? O Marcelo Sony Gutapini do compadre Washington. Eu gosto muito. Foi

pelo menos isso que eu que eu entendi. Agora num evento, num evento popular ali, ela não só está endossando ali com as suas palavras o carinho, o afeto e a e a relação que ela enxerga no trabalho do presidente Lula, será que isso daí indiretamente não pode ser visto como uma propaganda eleitoral antecipada? Não, né? Olha, independentemente da da interpretação jurídica, eu vou ser bem direto. É propaganda eleitoral. Não é possível que

ninguém consegue ver isso. Nós temos, por favor, Bria, diga. Tô falando. Béria era o chefe da CGB do época do Stalin. Béria, pelo amor de Deus, chegue aí, se apresente. Não, não é porque é fala do

nosso querido, mas não do outro. Porque nós, por exemplo, não podemos fazer qualquer elogio. Está na lei, na configuração da da legislação eleitoral. Nós não podemos fazer nenhum comentário que seja elogioso a tal ou qual indivíduo que esteja disputando o cargo eleitoral, cargo eletivo. Agora, ela chega num evento público como esse e faz uma manifestação como essa, com todo respeito. Isso propaganda

eleitoral. Só quero fazer um comentário bem legal quando você disse assim: "O pagodeiro Alexandre citou outra pessoa". Por que não ele é médico? Porque ele recebe os laudos médicos e ao invés de consultar outro médico, ele diz: "Não, não, não, esses laudo está errado". Se médico ele é, então ele pode ser pagodeiro, ele ele é tudo porque ele está acima do processo como um todo. Ele

é uma espécie de gadaf, não independentemente de cargo, ele é um espírito que percorre tudo. Então, no caso, você aplicaria também para godeiro, apesar de ter parecido que foi um erro teu, não foi. Cabe tudo ali. >> Bela passada de pano para mim, [risadas][limpando a garganta] hein? Vou vou andar mais com você. Diga,

garota. Olha, Dani, a classe artística no nosso país, pelo menos ali uma parte dela, causa muito vechame, né, pro povo brasileiro. E é também uma um atestado de falta de crença em si, de fé em si, no seu talento, porque muitos deles são talentosos, mas eles não acreditam no seu potencial, tanto que eles estão sempre ao lado do poder, buscando essas figuras que podem garantir o espaço que eles acreditam que não teriam se não fosse através desse poder e dessa influência. Então, Helen Juanê são esses patrocínios, então, pessoas que têm voz, que t alcance, que poderiam também colaborar com o fortalecimento até das instituições do país através da sua crítica. Enfim, a arte ela também é utilizada nesse cenário e muito utilizada nesse contexto, mas não, eles optaram por fazer parte desse regime de exceção, em especial nesses últimos anos. E muitos deles que se levantaram

contra a censura de 64, agora não tá tudo bem, se colocando contra a anistia, como se fosse algo antidemocrático, inconstitucional, lá atrás não era. Então é é um atestado de que eles não acreditam neles, mas eles querem que o dinheiro público acredite, se nem eles acreditam, porque é é tão baixo, é tão pequeno, é é tão é degradante. você precisar sempre de uma influência, de um QI, alguém ali para te para colocar uma plataforma e você poder subir, sabe? Ah, é tão melhor o mérito, você trabalhar por si, você mostrar o seu talento, o seu valor, mas não há essas almas pequenas que buscam as influências políticas e isso fala muito sobre elas, sobre a falta de crença nelas mesmas. Ó, esse bloco aqui é só vergonha alheia. Dá uma olhada então num

vídeo que foi publicado pela Simone Tebet rebatendo uma declaração do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, sobre a disputa sul matogrossense ao Senado pelo estado de São Paulo. Pois é, a ex-ministra de Lula colocou a mãe, trouxe a mãe para confrontar o governador, chamou a mãe. Vai lá. >> Oi, mãe. >> Oi, filha. Tudo bem?

>> Oi, tudo bem? Tudo. >> Ah, eu tô bem, mas eu estou preocupada um pouco com você. >> Mas ah, essa declaração do governador de São Paulo. >> Não, mãe. Ó, você tá no viva voz aqui.

Eu tô aqui. O João tá gravando aqui a nossa conversa. >> Por acaso ele não é do Rio de Janeiro também? >> Por isso que eu falei que eu sou corintiana e ele flamenguista. Mãe, >> quem tem que te julgar é o povo, é o eleitor >> fica tranquila fazer.

>> Eu não quero que você perca o sono por essas coisas. Você conhece a tua filha, do jeito que é, vier, volta. Eu >> dá só um instantinho. Ô, Sona, comenta essa que eu tenho que ligar pra minha mãe aqui. Ela falou que o jornal tá muito bom hoje. [risadas]

>> Que vexâme, né? Que situação vchatória. Eu só tô com medo. Até eu tenho que confirmar se a lei da misogenia já foi aprovada, já tá em atividade. Por quê?

Porque veja que coisa interessante, sua excelência, a ministra Simone Tep. Ah, não é mais, mas vamos colocar o ela foi conhecida ou citou e é conhecida em determinados grupos como a ministra da irrelevância. Por qual razão? Porque o ministério dela era um ministério irrelevante. Era um ministério praticamente para consolidar determinados eh determinada coligação eleitoral de 2022. foi criado, tal.

Agora ela chega e cria uma situação como essa para eh estabelecer ou apresentar paraa sociedade brasileira o quê? Laços familiares. Nós temos laços familiares. Ah, porque a mãe está acompanhando. Se as mães, por princípio, acompanham. Da

mesma forma que os pais também. Aí fica a grande a grande questão. Qual é o objetivo eleitoral de ter trazido a mãe para conversar? Não vem me dizer que é um objetivo político. Objetivo político não é. Não vem me dizer que é um

objetivo pessoal. objetivo pessoal. Só desculpa, mas pessoas têm o hábito de fazer relações pessoais em âmbito privado e não em âmbito público. Toda vez que alguém utiliza a família para âmbito público, eh, e é a tendência de que vai cair tão baixo como ser capaz de fazer política sobre o túmulo de algum parente. Tá bom, mãe. Precisa desligar

agora. A gente vai para um rápido intervalo. Daqui a pouquinho tem mais. Jornal da, primeira edição, com destaque [música] agora do Mateus Fontes. Diga aí.

>> Homem furta a viatura da Receita Federal em São Paulo e acaba preso. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança. >> Com o agronegócio forte. A indústria

vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é o movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. >> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai

aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música] >> São 9:25. Estamos de volta com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora com a Oeste pelo Brasil. Homem furta viatura da Receita Federal na zona leste de São Paulo e é preso. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. Na noite deste domingo, a

Guarda Civil Metropolitana prendeu um homem que furtou uma viatura descaracterizada da Receita Federal no Tatuapé, zona leste de São Paulo. O bandido, que afirmou que planejava levar o veículo para um desmanche clandestino em troca de R$.500 R$ 500 foi encontrado depois de o auditor que usava a caminhonete registrar o furto. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora vamos falar de Rosâela da

Silva, a mulher do presidente Lula, que disse nessa segunda-feira foi justificar ali aquela aquele alto número de viagens da Janatour, Marcelo Suano e Gutapini. Ela diz que a peste de gastadeira, nas palavras dela, derivada das suas viagens internacionais, é, abre aspas, uma estratégia da extrema direita, fecha aspas e que também é misoginia pura. Segundo ela, as estadias em embaixadas e a opção de viajar em cabine executiva nos voos fazem parte de um protocolo de segurança. E, indiretamente, a Janja ainda prestou solidariedade a ex-preira dama Michele Bolsonaro por supostos ataques misógenos de aliados. Abre aspas a questão da violência contra a mulher, a misogenia, ela não tem lado. Fecha

aspas. Vamos ouvir um trecho. >> Eu vou propor uma uma análise um pouco desse ponto de vista mais amplo, porque a gente tá tendo mulheres evangélicas, ditas conservadoras olhando e se entendendo nesse lugar, num lugar que é esse tratamento, esse tratamento está errado, não é assim que tem que funcionar. Então, de certa forma, eh, em termos até de avanço civilizacional, pode ser que a gente tenha algum tipo de ganho aí da exposição, eh, de tudo o que tá de fato ou que permeia certo pensamento de uma ala da sociedade. >> É, primeiro assim, total solidade, solidariedade a elas. Eu acho que

qualquer mulher agredida, sabe, a gente não pode soltar a mão. Não importa eh qual é o campo ideológico dela. Isso é importante. É importante que eu fale isso. Eu eu eh no Pacto Nacional Contra o Feminicídio, eu falei um pouco sobre isso. A questão

da violência contra a mulher, a misoginia, ela não tem lado, ela não tem direita nem esquerda conservadora ou progressista, sabe? é uma onda que vem para todos os de todos os lados e atinge a todas as nós igualmente. Então isso é importante que seja dito. É outra coisa, eu acho que quando você diz que é que, né, o campo progressista impulsionou, é porque a gente se identifica um pouco também por isso, a gente sabe disso. Talvez as mulheres mais conservadoras começaram a entender um pouco isso, né, a partir desse desse fato. E eu queria

te dizer que 43% eh das mulheres vítimas de violência são evangélicas. hoje no Brasil. Então isso é uma coisa que a gente precisa falar. A gente não tá falando de religião. A gente não tá falando eh se se eh eh você eh reza ou se você não reza. Todas

nós podemos ser vítimas nesse momento. Por isso é tão importante. Eu acho que isso que aconteceu só reforça a importância da aprovação da lei contra a misogenia. Projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação. >> Muito bem, Guta Pini, já que a primeira dama Jean da Silva trouxe números, eu vou também trazer alguns números aqui a respeito da chamada Janja Tour. Em 2026,

só nesse ano, a Janja já fez cinco viagens internacionais, passou 25 dias fora do Brasil. É um número que supera o registrado pelo marido, presidente Lula, que acumula 20 dias no exterior neste ano. E uma outra informação, ao todo, 180 e 182 dias fora do Brasil desde o início do mandato do Lula, aliás, 23 dias a mais que o atual presidente. Foram 38 viagens, 38 países visitados. >> Gente do céu, os números realmente impressionam. Já fica aí também, Dani, a

dica da próxima temporada aí das reportagens aqui, fazer uma desse Janjatur, porque a gente não pode esquecer esses números absurdos. Ah, porque ela ia também, né? Ela ia do Lula e ficava mais um pouquinho. Agora, fazendo o quê? Além de compras, a gente não sabe, porque resultado prático dessas viagens, dessas agendas internacionais, a gente não conseguiu ver. Agora, nessa entrevista, ela fez

uma salada, né? Eu não sei se é falta de caráter ou de conhecimento ou as duas coisas juntas, porque o que que tem a ver essa questão da violência doméstica? Isso é um problema, isso é grave. Agora, o PL da misogenia, ele não trata disso. Violência doméstica já tem lei para isso, inclusive tá no Código Penal e tem a lei Maria da Penha. Então não é isso

que tá sendo debatido no Congresso Nacional. Então eles misturam as coisas, né? Igual também o ministro Flávio Dino quando ele mistura a questão da aposentadoria compulsória, falando de juiz que comete crime, que é aposentado e ganha salário, não. Aposentadoria compulsória é uma em relação a faltas disciplinares, não a cometimento de crime. Então eles vão fazendo uma salada aqui para poder passar essa pauta.

Agora, em relação ao PL da misogenia, a discussão tá avançando lá na Câmara e o grande problema é que a relatora Tába Tamaral, ela fez alteração no texto, tá? na hora que ela entregou o relatório. Então, no na versão inicial que foi aprovada lá no Senado, tratava dessa questão do ódio às mulheres. Agora basta uma ofensa à dignidade das mulheres. E esse novo texto, ele também prevê a remoção de conteúdo, tá? E a suspensão

de contas, suspensão de perfis e na internet. Isso não tinha antes. E como é que é o procedimento? A hora que você muda um texto que já foi aprovado em uma das casas, esse texto tem que voltar pra primeira casa, porque não foi apenas uma emenda de redação, ela mudou o mérito do projeto e ela tá trabalhando para que seja aprovado desse jeito, não volte para o Senado. Então, os cidadãos brasileiros precisam ficar muito atentos e certamente essa postura aí da Janja da Silva, dessas personalidades, entra nesse combo que é para fazer a sociedade brasileira acreditar que o que tá em jogo é essa violência física contra as mulheres e não é o que tá na pauta é a censura.

Porque é diferente do que a Janja da Silva falou que misogenia não tem lado, tem lado sim. Vai uma mulher de direita reclamar de alguma coisa, de que alguma mulher de esquerda falou, um homem de esquerda. Não, a esquerda no Brasil tá autorizada a tudo nesse país. E e tem lado sim. Em que planeta que a Jan já tá, em que país que ela tá, né? Porque

tá o tempo inteiro viajando. Será que esqueceu de fato qual é a realidade aqui nos países? duvida muito, sabe muito bem o que tá fazendo. >> Bom, falando também em personalidade, Guta e Marcelo Suani, você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, vamos falar de mais uma delas. A gente já falou da Alion, que já havia declarado o seu amor ao Alexandre de Moraes e também mais recentemente falando que gosta muito do presidente Lula. Veja só, um eleitor e fã e também

ex-funcionário do presidente Lula, o jornalista José Luiz da Tena. se deparou com a realidade, realidade de todos nós brasileiros. A gente discutiu isso recentemente quando a gente vai ao mercado, né, Suano, a Gutapine também, quando a gente vai ao mercado, a gente vai com o coração apertado, porque a gente não sabe se vai conseguir levar todos os itens. Eu, pelo menos, quando minha mulher me manda aquele montão de itens assim, falo: "Olha, não sei, eu acho que não vai, não vai rolar. Eu acho que a situação tá difícil para todos nós." Mas o que que o Datena viu? Ele

criticou o preço dos alimentos. Segundo o Josué Luiz da Tena, ninguém consegue comprar mistura. Me dá imagens. >> Olha, o preço da comida, como sempre continua pela hora da morte. Tá difícil o brasileiro comer, hein? E que pese a

gente ter saído da linha de fome, tem muita gente ainda nessa linha. Ninguém consegue comprar carne, mistura. Vai no mercado para você ver. 300 contos, você compra uma sacolinha e olhe lá. >> Não é brincadeira não, velho. Diga aí,

Marcelo Su. Curioso, ele descobriu isso agora. É interessante. Tem um detalhe, eu não quero, eu vou fazer uma brincadeira com os economistas. Eh, quando eu [roncando] estudava filosofia da ciência, então nós nós olhava e dizia assim: "A ciência que mais se aproxima do modelo das ciências exatas é a economia". Mas a gente sempre

brincava, o grande problema é que quando você reúne três economistas, você tem seis teorias. Cada um apresenta sua teoria original e depois meia hora depois se arrepende e apresenta uma teoria nova. Ora, por que eu tô fazendo essa brincadeira? Porque, afinal de contas, por mais que se diz se diga que a cesta básica, que é medida para criar o índice de inflação do eh eh pelo pelo IBGE ou porque quer que seja, isso é técnico científico. É OK. Agora, então,

você deve estar vendo aquilo que o povo sente, apesar de desses índices que são apresentados por uma técnica científica que é apresentada pelesses por esses e essas entidades que fazem avaliação, que fazem avaliação da da da inflação, não é BGE, COPOM, tá? É, você agora você tá sentindo na pele, só me assusta você está descobrindo isso agora. Com qual a intenção da Atena? Isso é que me me surpreende, dizer que você vai com R$ 300. O pior de tudo é que você vai com R$ 300 nos supermercados mais populares e ainda assim você não consegue ter nada daquilo que é essencial para uma família de duas, três, quatro pessoas. Me

assusta. Você está descobrindo isso agora. Você deveria ter descoberto isso no período da campanha eleitoral para prefeito, porque aí talvez você tivesse entendido as críticas que eram feitas de determinadas políticas governamentais, de governos federais. >> Bom, vamos voltar aqui pros nossos assuntos seríssimos. O presidente da Câmara, Hugo Mota, criticou a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que determinou o bloqueio de R9 milhões deais de até R 119 milhões deais em bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, por suspeita de desvio de emendas parlamentares.

Em nota divulgada no sábado, Mota classificou a medida como inaceitável e sustentou que os servidores da Câmara agiram dentro das regras administrativas. Em outro trecho, Mota destaca, a presidência da casa registra ainda confiança no trabalho de seus servidores. A autorização conferida pelos parlamentares para que as equipes que os assessoram operacionalizem as indicações segundo a orientação da direção partidária, insere-se na normalidade do funcionamento administrativo do mandato e não traduz qualquer irregularidade. A decisão de Flávio Dino Guta, vale lembrar, foi foi tomada mesmo depois de um parecer contrário da Procuradoria Geral da República ao bloqueio do patrimônio dos investigados sem mandato. No caso de Valdemar Costa Neto e do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, a procuradoria sugeriu a continuidade das investigações da Polícia Federal e o rastreamento dos recursos públicos sob suspeita. A

investigação da Polícia Federal afirma que deputados federais eram registrados como autores das indicações e emendas para dar aparência de legalidade ao processo. As propostas atribuídas a Valdemar eram organizadas em planilhas e encaminhadas aos ministérios responsáveis pelos programas. As medidas foram adotadas depois de um desdobramento da operação transparência realizada no ano passado. A análise de celulares apreendidos identificou mensagens e servidores discutindo a divisão de recursos e áreas prioritárias como saúde e turismo, com grande volume de indicações para municípios de São Paulo. A Polícia Federal informou que as mensagens revelaram um esquema informal de atuação entre servidores da Câmara Guta.

>> É importante a gente deixar claro que a manifestação do Ministério Público, ela foi contrária, como você bem disse, ao bloqueio, mas não as investigações. Então, o Ministério Público viu ali elementos para que as investigações prossigam, mas não encontrou indícios suficientes para o bloqueio. Agora, em relação ao posicionamento do Hugo Mota, olha, eu não sei não se é tão bom assim quando o Hugo Mota sai na sua defesa, porque veja, o Hugo Mota ficou calado muito tempo quando várias arbitrariedades foram cometidas ali contra parlamentares. Então, quando cala os parlamentares, não tem problema nenhum. Ele mesmo eh deu ali o aval paraa suspensão de mandatos de parlamentares que simplesmente utilizaram a tribuna ou fizeram aquela ocupação da mesa para que fosse pautado o projeto da anistia. Então ele mesmo

trabalhou contra as prerrogativas dos parlamentares. Agora chama muita atenção que na hora que mexe no dinheiro, né, na hora que mexer no dinheiro na emenda parlamentar, aí o Buumota levanta, aí ele acorda. Então eu fico bem desconfiada desse tipo de defesa diante desse cenário. Agora é importante também a gente pontuar que essas emendas elas foram encaminhadas a partir das comissões. Então, além daquelas emendas individuais de cada parlamentar, cada comissão na Câmara dos Deputados também tem ali um valor, um montante de emendas. E a Comissão da Saúde é uma das

que tem o maior orçamento para essas emendas. Então eu me recordo também da preocupação, né, dos parlamentares em ter acesso a essas comissões. Então esse foi um dos argumentos utilizados para a eleição de Hugo Mota e também do Davi Columbre, porque não, a gente precisa ter as comissões. Então, será que o interesse era de fato promover ali uma atividade legislativa dentro daquelas comissões ou era ter simplesmente acesso a esse dinheiro? Eu vejo tudo isso com muita desconfiança. Eu entendo que isso

é tudo muito grave quando envolve o dinheiro público. Agora, infelizmente, a gente tá vivendo um cenário no nosso país que não tá dando para confiar em nada. Então você veja o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que tá no comando dessas investigações, veja só o dano a esse tipo de investigação que isso causa, porque o Flávio Dino também ele não tem a confiança da população brasileira. Quantas decisões autoritárias e arbitrárias também do Flávio Dino em relação ao Gustavo Gaer. Ah, pode chamar de nazista, não pode, dependendo da pessoa. Ele também atuou no processo do

golpe e é esse personagem que tá conduzindo essas investigações. Então, veja só o estado de coisas pelos quais passa o nosso país, investigações de fato graves e sérias envolvendo dinheiro público com a completa desconfiança por conta dos personagens que estão conduzindo as investigações. Pois é, Gutapini e Marcelo Suano e você que nos acompanha, não bastasse Gutapini e Suano o fato de não haver ainda essa transparência com relação a essa questão das emendas, isso ainda está sendo investigado, mas no ano eleitoral como esse em que estamos, tem alguns projetos de lei que eu diria que são no mínimo questionáveis, que são apresentados lá na Câmara dos Deputados em Brasília. Me permita trazer um, eu acho que isso aqui vai virar uma série. O deputado federal Luiz Carlos Rauli propôs um projeto de lei que proíbe a convocação de jogadores e membros da comissão técnica que atuam no exterior para as seleções brasileiras masculina, feminina e de base. A medida

visa fortalecer, segundo ele, o futebol nacional e aproximar a seleção dos clubes brasileiros. Além disso, o projeto veta patrocínios e empresas de apostas esportivas a entidades do setor, buscando preservar a integridade das competições e proteger menores de idade. Clubes, federações e confederações que descumprirem a regra poderão sofrer sanções. Questiono você, meu caro Marcelo Suano, é o tipo de projeto que a gente precisa neste momento, na atual situação do país, como diria José Lees da Atena ou eu tô errado? Olha, eh, tu foste no ponto, é um tema interessante para discutir agora.

Qual é a intenção de tr? Ah, porque o Brasil perdeu a Copa do Mundo e algumas pessoas estão suspeitando daquele pênalti que não deveria ter ser batido por tal ou qual indivíduo. E tem um monte de teoria da conspiração com as quais eu concordo em parte delas. Mas veja, você olha, o problema é o momento que ele tá trazendo. Sabe o que me lembra? Eh, eh, eh, eh, Daniel, me

lembra na sabatina de Sua Excelência o atual ministro Alexandre de Moraes. Durante a Sabatina, do nada apareceu um senador, não vou falar o nome dele, eu sei o nome dele, aí ele pega e fala o seguinte diante do do do sabatinado, está na hora de nós resolvermos um problema grave que afeta o nosso país. Nós temos que fazer uma modificação e este é o momento. Todo mundo imaginava que ele ia tratar da questão que diz respeito à indicação de ministros ou a sabatina ou a configuração do Supremo Tribunal Federal ou a questão de mandatos para Supremo Tribunal Federal. Aí ele dá continuidade e ele fala: "Temos que acabar com a seca do Nordeste". Ficou todo mundo olhando. Por

que que ele fez isso? para desviar o assunto. Naquele momento que estavam lá, algumas pessoas estavam fazendo perguntas estranhas, complicadas, talvez até perguntas sérias. E aí ele vem, entra, quebra todo o espírito e coloca algo que é importante, mas na circunstância é uma bobagem, que é o que você falou. O problema não é o tema, o tema até interessante, apesar de eu achar que não se deve envolver, porque a questão do futebol é questão de sociedade, não é questão pro estado, mas o momento é quase aquilo que sua excelência, senador Garibald fez. É para

desviar o assunto. Qual é a intenção dele de colocar algo neste momento que não tem pé nem cabeça, não tem relevância? Essa é a questão. >> Nossa audiência reagindo a essa informação aqui. Obrigado pela participação da Vânia Aras dizendo o seguinte: "Tantas necessidades que o Brasil está passando e agora vem uma sugestão de um projeto como esse."

Obrigado aí pela participação da Vânia. Tem outras mensagens aqui no nosso chat. Você também pode manifestar a sua opinião que é sempre muito bem-vinda aqui no Jornal da Weste, primeira edição, porque afinal de contas aqui a gente fala com liberdade, liberdade de expressão. Aliás, há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência. Atenção, hein? Conheça agora uma

informação que eu vou trazer. Preste muita atenção, porque aqui nós tratamos de todos esses assuntos, mesmo esses assuntos mais delicados, espinhosos, contestáveis, com seriedade, com respeito ao nosso espectador. E na revista Oeste, a nossa revista digital, não é diferente. E esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é ninguém menos.

e Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do Brasil. Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior [música] foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. Quem esquece isso perde a confiança de leitores, telespectadores e ouvintes. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. [música] A Oeste existe porque milhares de pessoas decidiram que o Brasil precisa de uma revista assim, sem dependências perigosas, livre e [música] sem medo. Esse novo modelo resistirá à passagem do tempo, porque a Oeste é uma antecipação do futuro. há 6 anos em funcionamento.

Esse modelo demonstra que mesmo [música] neste Brasil o jornalismo pode ser verdadeiramente livre. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

>> Eu tenho certeza absoluta que você vai atender ao convite do mestre Augusto Nunes. Você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu, de autoria do Augusto Nunes. E ó, vem cá, assinar é muito simples, de verdade. Basta você apontar a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui na tela, ou então você vai ligar pro número que aparece também aqui abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa

livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. Contamos com você. 9:48 agora depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do repórter Mateus Fontes. Diga, Mateus.

>> Tribunal de Justiça de São Paulo nega redução de pena a Lindberg Alves com base no Enem. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a [música] você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue [música] já. 0800 025 2023.

Reta final do Jornal da Oeste, primeira edição, mas ainda tem muitas informações para você. Minuto a minuto a gente traz as atualizações do que de mais importante também acontece no Brasil lá fora com o nosso analista de internacional Ivan Cléber todos os dias aqui às 8 da manhã ou em caráter emergencial. Ele sempre é acionado para trazer informações durante os nossos programas. Bom, agora a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Tribunal de Justiça de São Paulo negou a redução de pena de Lindenberg Alves baseada no Enem. Vamos entender aí

os detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O Tribunal de Justiça de São Paulo negou o pedido de redução de pena de Lindenberg Alves, condenado a 39 anos pela morte da ex-namorada Eloap Mentel, ao não considerar válida a remissão de 80 dias solicitada com base no Enem de 2025, já que ele não atingiu a pontuação mínima exigida. O Ministério Público se opôs ao pedido citando recomendações do CNJ. Lindenberg, que já teve sua pena reduzida anteriormente, foi condenado em 2012 e o crime ocorreu em outubro de 2008. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Obrigado pelas informações. Mateus Fontes, 9:51. A gente já abriu essa edição de hoje falando daquela decisão do ministro Alexandre de Moraes que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente preparou um VT para você que chegou agora a nossa programação acompanhar junto com a gente com o resumo desse caso. Para Morais, o fato de Flávio ter lido uma carta de Bolsonaro durante um vídeo ao vivo na internet infringiu a regra que impede o uso de redes sociais pelo ex-presidente de se manifestar em seu próprio perfil ou por meio da conta de outras pessoas. Com a decisão, Morais

impede as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai até depois do primeiro turno das eleições. O senador chamou o motivo apresentado pelo ministro de justificativa Fajuta. >> Todos nós, acredito, né, surpreendidos é por essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, sempre ele, dizendo que eu não posso, um filho não pode visitar o próprio pai por 90 dias. E a justificativa fajuta seria que eu uma uma carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então pessoal, é obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Flávio sugeriu que Moraes está

tentando interferir nas eleições. >> E o que o Alexandre Moraes faz agora é claramente deixar o meu pai incomunicável. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. >> Ao contestar a decisão de Morais, Flávio Bolsonaro mencionou outras cinco vezes em que uma mensagem escrita por Bolsonaro se tornou pública.

>> Foi a quinta vez que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele? Porque obviamente que eu não estou descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual é a diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos das centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si sair no Jornal Nacional, faz diferença?

Nenhuma diferença. >> Segundo Flávio, o objetivo principal de Moraes ao questionar a live é mandar Bolsonaro de volta para a prisão. >> O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Flávio Bolsonaro destacou que integra a equipe de defesa do ex-presidente e afirmou ter acionado o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil para que a entidade se posicione sobre a decisão. Para Flávio, a medida afeta o direito do advogado de se comunicar com o próprio cliente.

>> Eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes ignorou também. E eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão.

>> Cutapene, sua análise final. >> Eu me recordo de um suposto diálogo que aconteceu entre o ministro Gilmar Mendes e o presidente Lula. Isso foi noticiado pelo Globo, se eu não estou enganada, em que o ministro teria dito ao presidente Lula que no fim das contas quem vai dar a última palavra nesse processo eleitoral é o Supremo Tribunal Federal. Então, ainda que na presidência e vice-presidência do TSE estejam o Nunes Marques e o André Mendonça, o que a gente tá vendo é que o Supremo já está interferindo nas eleições deste ano ao impedir que Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato da direita, fale [roncando] com esse personagem que ocupa a liderança desse movimento no país. Isso tem um impacto innegável nessas eleições. O prazo em que ele suspendeu

essas visitas do Flávio ao Jair Bolsonaro não é uma coincidência. Exatamente depois do primeiro turno das eleições. O que faz a gente supor que de fato aquele diálogo entre Gilmar Mendes e Lula aconteceu. >> Agora são 9:56 no horário de Brasília. Quero lembrar você que nos acompanha aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, que a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal aqui do YouTube.

Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. a gente vai assistir a um vídeo que explica melhor em detalhes essa iniciativa. Ah, não, daqui a pouquinho vou recebir esse vídeo, tenho certeza que você vai gostar muito. Deixa eu até aproveitar aqui e lembrar que a nossa audiência também interagindo conosco, manda super chats aqui durante o jornal, incentivando, apoiando o nosso canal. Deixa eu pedir aqui paraa nossa produção, para nosso diretor de TV colocar pra gente aí um super chat que a gente recebeu aqui. Enquanto eu peço a

você que participe mais vezes, não só por meio do super chat, mas sinta-se à vontade também para participar por meio do nosso chat. Enfim, esse é um incentivo, mas não é uma obrigação para que a gente leia a sua opinião. Pelo contrário, aqui o espaço é aberto pra liberdade de expressão, mas se você quiser incentivar o jornalismo independente que a Oeste faz, e modéstia parte, a faz muito bem feito, com muita seriedade, você pode fazer aí igual o Cleiton Costa que mandou um super chat pra gente comentando o caso da Débora do Batom dizendo o seguinte: "O crime mais grave por lei foi amarrar a bandeira nacional na estátua e ninguém fala nisto." Muito bem, ó. Obrigado aí pela participação do Cleayon. Obrigado a você

que nos apoia também se tornando membro do nosso canal. Para se tornar um membro efetivo aqui do nosso canal é fácil, é só apontar agora a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui na tela. Você que está nos assistindo por meio da West TV no canal 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OITV. Obrigado a você que ajuda a fortalecer esse jornalismo que é feito pela revista Oeste. 9:58, no horário de Brasília. Muito obrigado a

você que esteve conosco. Amanhã, a partir das 7 horas da manhã, estaremos de volta mais uma vez com 3 horas de jornalismo ao vivo. E se o bom Deus permitir, com a voz um pouco melhor. Peço desculpas aí pra nossa audiência se eu não consegui entregar por completo a informação, mas felizmente eu tenho aqui ao meu lado esses parceiros excelentes que me ajudam a conduzir o jornal da Oeste primeira edição. A Berenice Leite que também estava com a gente mais cedo, a Guta Pini e o Marcelo Suano. Bom dia,

Suana. Até amanhã. >> Bom dia, até amanhã. Estaremos aqui às 7 horas perdi minha voz. >> Guta, por favor, qual não se esqueça, amanhã 7 horas, porque pelo visto vão ser dois.

[risadas] >> Bom dia. E Daniel. Ia justamente comentar isso com você aqui no nosso grupo no WhatsApp. Você foi um herói hoje. Parabéns aí por ter conseguido entregar suas 3 horas de jornal. O Dani

é invicto aqui no no jornal da primeira edição. Obrigada aí pelo trabalho de sempre. Obrigada pela audiência de todos e até amanhã. >> Obrigado pela gentileza, pelas palavras sempre gentis e cordiais. E tô falando igual sono agora de todos os meus parceiros e a você que esteve com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Logo mais, 2 da tarde tem

Faroeste, a brasileira com Gustavo Segr e às 4 da tarde tem a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jeisiane Freitas. E às 5:45 aquele encontro marcado Eu não perco oeste sem filtro sobre o comando da Paula Leal. Fica na paz. Até amanhã às 7. Fica com Deus.

>> [música]

[música]

[música]